
ESC. 1 CARRETERA DE TIERRA EN UN PUEBLO / ENTRE LAS 2 Y 4 PM (SOL RADIANTE)

Un carro es llevado por dos caballos, se ve un hombre controlándolos, sentados detrás cómodamente van un niño con una mujer que pareciera ser su madre.

El clima parece muy despejado, caluroso y seco, los rayos del sol rebotan sobre el carruaje, la temperatura es densa.

El carro se detiene frente a una pequeña casa pero muy atractiva, el jinete se despide y la madre junto al niño entran a la casa.

ESC. 2 INTERIOR DEL HOGAR / ILUMINACIÓN NATURAL

La casa por fuera luce muy bien cuidada, una puerta de madera elegante con cerradura y una ventana a su izquierda, dentro de la casa se percibe un hogar cómodo y organizado, una pequeña sala con unas sillas, al fondo una oficina pegada a la cocina separadas por una pared y una escalera en frente de la puerta que lleva a la habitación.

El niño feliz pero sin demasiada emoción corre y se sienta en el piso a jugar con unos muñecos, la madre deja una bolsa sobre la mesa, la cámara enfoca a un hombre trabajando en un escritorio con pluma y papel en una habitación al fondo de la sala.

                MARíA (MUJER DE UNOS 30 AñOS, PIEL CLARA, DELGADA Y DE ALTURA ESTANDAR, SUMAMENTE ATRACTIVA, PELO CASTAñO LARGO Y TRENZADO, OJOS CLAROS, PORTA UN VESTIDO BLANCO CON DETALLES CELESTES)
    Ven a comer, Nate.

                NATE (HOMBRE DE UNOS 35 AñOS, PIEL CLARA, DELGADO Y ALTO, PELO CORTO CASTAñO, USA GAFAS Y SU CARA DENOTA AGOTAMIENTO)
    Dame un minuto.

                LIAM (NIÑO, 8 AÑOS DE EDAD, PIEL CLARA, PELO CASTAñO Y OJOS VERDES, SE LO NOTA MUY TRANQUILO PARECE MUY BIEN EDUCADO)
    Que vamos a comer?

                MARíA
    Tu favorito, estofado. (pequeña sonrisa)

                LIAM
    Genial! (sonríe mientras juega con sus juguetes)

Nate se levanta de su escritorio, cierra la puerta de la habitación, levanta gentilmente a Liam del piso y terminan de acomodar la mesa para almorzar.

                MARíA
    Que tal el trabajo? (envuelve un trapo en su mano y levanta la olla del fuego)

                NATE
    Sí, sobre eso, tengo algo que decirte.

                LIAM
    Te vas a ir de nuevo papá? (pregunta con tristeza)

                NATE
    Sí, pero no por mucho tiempo, quieren que viaje nuevamente a la central, es importante. (se dirige a María)

María apoya la olla con comida en la mesa y empieza a servir comenzando por Liam.

                MARíA
    Está bien, no es como si no estuviéramos acostumbrados. (mira hacia la ventana dolida)

                NATE
    Lo siento, lo que más quiero en este momento es terminar con esto para poder relajarnos todos juntos en familia. (agarra amablemente la mano de María)

Se ve como un hocico se asoma y abre la puerta arrimada de la cocina que da hacia el patio. Un perro pequeño entra caminando con la lengua afuera.

                MARíA
    El también viene a despedirse. (sonríe de forma forzada)

                LIAM
    Cuando te vas? (pregunta mientras acaricia a su perro)

                NATE
    Esta noche, si todo sale bien en dos semanas estaré de nuevo. (acaricia la cabeza de Liam mientras sonríe)

La cámara enfoca el patio y el cielo. Este se torna oscuro gradualmente y la escena denota un avance del tiempo, se muestra un árbol más grande que en su primera aparición y signos de desgaste en maderas y objetos algo deteriorados causados por el tiempo.

ESC. 3 EXTERIOR DEL HOGAR / ANOCHECER Y CLIMA FRíO

María carga unos últimos bolsos al carro. Liam, unos años mayor, carga con su perro en brazos y sube al carro. María acompaña a su hijo en la carroza que cuenta con una lona cuya función es restringir un poco la entrada del frío. Liam se acurruca a su perro que tiene un trapo envuelto para calentarse.

ESC. 4 DENTRO DEL CARRO (UNA LONA TAPA LA PARTE TRASERA DONDE VAN LOS PERSONAJES Y SU EQUIPAJE)

El cielo está oscuro, parece ser pleno atardecer pero el sol no alcanza a verse, las gotas de lluvia rebotan sobre la lona que cubre la parte trasera del carruaje.

                LIAM
    A dónde vamos ahora? (mira la lluvia a través de un hueco en el cierre de la lona)

                MARíA
    A un nuevo pueblo, más cerca de tu padre. (suspira)

                LIAM
    Nos había prometido que en nuestro próximo hogar íbamos a estar todos juntos.

                MARíA
    Tendrás que esperar un poco más. (toma la mano de Liam y mira como duerme el perro)

Liam apoya su cabeza en el hombro de su madre y cierra los ojos dispuesto a dormir.

                LIAM
    Estoy cansado de cambiar de casa. Quiero divertirme, tener amigos.

                MARíA
    Lo sé hijo. (besa su cabeza y una lágrima cae por su mejilla)

                SMOL (PERRO PEQUEÑO DE COLOR MARRON Y DE MANCHAS BLANCAS)
    (gruñe y se acomoda junto a las piernas de Liam)

La cámara se queda en el camino recorrido sacando el enfoque del carro mientras la lluvia empieza a intensificarse sobre el camino además de que se alcanzan a ver algunos relámpagos en el cielo.

ESC. 5 INTERIOR DEL HOGAR, CASA A OSCURAS, MARÍA ESTÁ EN UNA HABITACIÓN CON LA LUZ PRENDIDA / NOCHE

Un Liam ya más mayor, de unos 15 años de edad, baja la escalera y ve a su madre llorando en una habitación. Entra a la habitación y la abraza desde atrás.

                MARíA
    Liam! Me asustaste, que haces despierto? (intenta secarse las lágrimas torpemente)

                LIAM
    Que ocurre? Le paso algo a mi padre?

                MARíA
    No Liam, todo está bien, no te preocupes, simplemente me siento algo sola.

                LIAM
    No tienes que mentirme, sé que pasa algo, hace más de dos años que no nos vemos, él está bien? La carta que estás leyendo la escribió mi padre?

María mete la carta dentro del sobre y termina de secarse las lágrimas con un pañuelo.

                MARíA
    Sí, las escribió tu padre, todavía falta un poco para volverlo a ver, está muy ocupado pero él está bien, no te preocupes y ve a dormir.

A pesar de su corta edad, Liam fue criado con una educación insistente, era muy inteligente para su edad y entendía cosas que otros niños no imaginarían. Liam suelta a su madre y se va lentamente sin decir ni una palabra.

                MARíA
    Gracias hijo. Te quiero.

                LIAM
    Yo también mamá. (sin voltearse y con algunos signos de frustración en su rostro)
ESC. 6 PATIO DEL HOGAR / TARDE

Se muestra un pequeño patio, con mucho césped verde oscuro. El cielo está nublado, preparándose para llover, hay algo de viento.

Liam, ya adolescente, está terminando de tapar un pozo que cavó con una pala. Cuando termina, suelta la pala y rompe en llanto.

                MARíA
    Lo siento mucho Liam, sé que se querían mucho.

Liam sigue llorando, arrodillado frente al pozo y apoya el collar que le pertenecía a Smol. María se acerca y apoya su mano sobre su hombro, se arrodilla a su par y le susurra.

                MARíA
    Te acuerdas de esa vez que terminó de comer y se puso a saltar e intentar llamar la atención para que le demos más comida?

María hace una pausa esperando por si Liam le contesta pero este sigue llorando.

                MARíA
    Y cuando vio que le ibas a dar más comida pego un salto, dio vuelta su plato de comida y se tapó la cabeza? (hace otra pequeña pausa)

                MARíA
    Lo recuerdas? El pobre se asustó tanto que al no poder ver nada salió corriendo por todo el patio, hasta que se choco el grifo y se termino mojando por completo. Después de eso no paraste de reírte hasta que te dormiste.

                LIAM
    Hm hm (se le escapa una pequeña risa, se levanta y se frota sus ojos con sus manos)

                MARíA
    Fue un gran amigo, no es cierto?

                LIAM
    De hecho, fue mi único amigo. (sonríe levemente mirando el pozo.

                MARíA
    Lo siento, fue un comentario desafortunado, quería hacerte sentir mejor.

                LIAM
    No te preocupes, no te culpo.

Liam sonríe a su madre y la abraza.

ESC. 7 CALLE / TARDE EN LA NOCHE

Liam está caminando por la calle con dos bolsas que aparentan tener comida y medicamentos, llega a la puerta de su casa y nota que no está cerrada.

                LIAM
    Abierto? Habrá pasado algo? (mira hacia los costados preocupado e ingresa rápidamente)
ESC. 8 DENTRO DE LA CASA / UNA LUZ TENUE PRENDIDA EN LA ENTRADA Y SóLO LA LUZ DE LA COCINA ENCENDIDA

Liam entra a la casa, cierra la puerta y ve dos sombras en la cocina, agarra un palo que guardaba como protección escondido cerca de la puerta y se acerca rápido con cautela a la cocina mientras escucha la conversación.

                VOZ DE HOMBRE
    Oye Fred, que te parece si nos divertimos un rato antes de terminar nuestro trabajo?

                FRED?
    Ahora no, terminemos con esto rápido.

Liam entra decidido a la cocina cuando ve a su madre contra la pared y un hombre grande sosteniendo un cuchillo cerca de su cara.

                LIAM
    Que.... está pasando? (su cuerpo se congela y no se puede mover)

                HOMBRE FORNIDO (ALTO, CON SOBREPESO PERO DENOTA MUCHA FUERZA Y UN CARáCTER IRASCIBLE)
    Oh.. tu debes ser el hijo, llegas justo a tiempo para el espectáculo.

El otro hombre, supuestamente llamado Fred, de contextura menor pero con una presencia muy deslumbrante, golpea a Liam en el estómago y lo hace caer al piso.

                MARíA
    Nooo! No le hagan daño, por favor. (solloza)

                HOMBRE FORNIDO
    Tranquila, pronto no te preocuparás más por tu hijo.

                FRED
    Acaba con esto de una vez.

                LIAM
    Acabar con que? Que vas hacer? (se le rompe la voz entre palabras)

Fred golpea en la cabeza a Liam repetidas veces lo agarra de la cabeza y le dice

                LIAM
    Mira niño, esto es lo que pasa cuando traicionas a las personas equivocadas.

Fred levanta la cabeza de Liam y lo obliga a ver como su compañero apuñala a su madre sin compasión. Los ojos de María se pierden mirando a su hijo. Liam se queda congelado nuevamente, con la mirada perdida y la boca abierta, se desconecta y se olvida de la presencia de los dos hombres.

                HOMBRE FORNIDO
    Trabajo terminado, aunque me hubiera gustado divertirme un poco más.

                FRED
    Cállate, tardaste demasiado con tus juegos previos, si el jefe pregunta algo vas a tener que dar explicaciones.

                HOMBRE FORNIDO
    Algo cómo qué? No hay testigos, ahora nos haremos cargo del niño.

                FRED
    No, déjalo. Se lo merece, no hará nada en este estado, pronto vendremos a liquidarlo si así lo ordenan pero quiero que sufra por lo que su padre hizo.

Fred sale de la cocina acompañado por el matón que aprovecha y pisa la mano de Liam que absorto con la situación no se inmuta. Esta actitud incomoda al hombre así que lo golpea una vez más antes de irse y se va riéndose.

Liam se queda tirado donde lo dejaron mirando a su madre asesinada con los ojos inundados de lágrimas pero sin derramar ninguna, en un estado de trance total.

ESC. 9 BOSQUE / NOCHE

Un hombre, aparenta entre 25 y 30 años, apoyado en el tronco de un árbol se despierta agitado. Mira a su alrededor en silencio, aprieta el puño y golpea el piso con fuerza. Se nota en su rostro furia e impotencia, apoya la mano sobre su cabeza y en cuestión de segundos se levanta con una expresión neutra en la cara y camina por un sendero que lleva a un lago.

Se agacha a la orilla del lago, moja sus manos y se lava la cara. Se queda parado unos segundos mirando las estrellas por encima de las montañas.

                LIAM (SE REVELA AL JUGADOR QUE SE TRATA DEL NIÑO DEL INICIO)
    No hay tiempo que perder.

Liam vuelve caminando por el camino que lo llevo al lago, encuentra el árbol donde descansaba, mira ese lugar con desprecio, gira la cabeza toma su mochila, apaga el fuego que había encendido previamente y se dirige en una dirección diferente a la del lago.

Camina por un tiempo hasta que llega al final del camino, desde allí se ve toda la ciudad. Abre su mochila, saca un cuaderno lleno de anotaciones y busca en un mapa por una zona en particular.

                LIAM
    Estoy aquí, la estación está a mi izquierda por lo tanto..

Levanta su cabeza y reconoce una especie de planta de trabajo masivo, a simple vista parece la edificación más amplía de la ciudad que está frente a sus ojos.

La cámara enfoca su rostro, en sus ojos se puede ver completa determinación e incluso algo de satisfacción.

                LIAM
    Todavía no he logrado nada, mejor me doy prisa.
Fin del prólogo


ESC. 10 EXTERIOR (CALLE DEL PUEBLO) / NOCHE

Liam baja por la montaña y empieza a caminar por las calles, su objetivo es dirigirse hacia la planta marcada en su mapa.

[El jugador toma el control de Liam y puede caminar por las calles y encontrar información que complementa la historia mediante notas y escuchar conversaciones]

La ciudad parece tener mucho movimiento nocturno, hay gente caminando, comprando y buscando sitio para cenar, Liam está bien vestido, estaba preparado para pasar desapercibido a pesar de no ser oriundo del lugar y mantener un perfil bajo.

                HOMBRE TRABAJADOR (PERTENECE AL RESTAURANT QUE ESTá FRENTE A EL, ESTá ALGO EXCEDIDO DE PESO, POSEE UNA BARBA POBLADA Y REBOSA ALEGRíA AL HABLAR)
    Oye tú, chico, no tienes hambre? Por qué no pruebas una de nuestras mejores pizzas?

                LIAM
    No quiero, adiós. (sin mirar a los ojos y sigue caminando)

                HOMBRE TRABAJADOR
    No te gusta la pizza? Está bien. Tenemos los mejores platos de la ciudad a gran precio, por qué no echas un vistazo antes de negarte? (se acerca a Liam gentilmente y le señala un cartel)

                LIAM
    (empieza a impacientarse, pero mira el cartel para decir nuevamente que no y seguir su camino) Se supone que estos precios son baj..? (al mirar el cartel observa que en una mesa dentro del restaurant hay dos hombres y uno de ellos tiene un logo reconocido por Liam enmarcado en su espalda)

                LIAM
    Está bien, voy a probar su pizza, por ese precio espero que valga la pena.

                HOMBRE TRABAJADOR
    Claro que sí hijo, toma asiento donde gustes e inmediatamente irán a tomar tu orden. Buen provecho!
ESC. 11 RESTAURANT (LUZ CáLIDA) / NOCHE

Liam entra al restaurant y se sienta a una mesa de distancia de los hombres que había observado desde afuera. Trata de pasar desapercibido y observa un poco el ambiente, pone atención en la conversación de los hombres a su lado.

                HOMBRE CENANDO 1 (FLACO Y PELO RUBIO, SE LO VE ALGO NERVIOSO)
    Como te mencione antes, el turno de la noche es el peor que te puede tocar, no hay movimiento y aún así tienes que estar atento por cualquier inconveniente que pueda ocurrir.

                HOMBRE CENANDO 2 (GRANDE, PELO CORTO NEGRO, TIENE UNA CARA SERIA Y PARECE UN POCO MOLESTO)
    Deja de quejarte Louis, es lo que te mereces por conformarte con el puesto que tienes, podrías hacer otras tareas para el jefe y tendrías mejores opciones.

                LOUIS
    Es fácil decirlo para ti, no tienes que andar acatando órdenes de los científicos que se creen los jefes del lugar.

                HOMBRE GRANDE
    Como sea, parece que pronto van a mandar más sujetos de prueba, hicieron un avance el otro día con la chica.

                LOUIS
    Ese engendro me aterra, y su hermana tiene una actitud engreída que me hierve la sangre.

                LIAM
    (piensa mientras escucha atentamente) (Que ocurre con esas chicas? Que estarán investigando?)

Se acerca una moza de pelo oscuro muy atractiva sonriendo hacia la mesa de Liam.

                MOZA
    Buenas noches señor, que va a desear?

                LIAM
    Tráeme cualquier pizza. (no le dirige la mirada)

                MOZA
    Cualquier pizza señor? No quiere elegir alguna en particular? (sonríe tímidamente)

                LIAM
    No te preocupes, cualquiera está bien, tómate tu tiempo. (le responde mirando a los ojos y rápidamente vuelve a prestar atención a la conversación de los dos hombres)

                MOZA
    Esta bien señor, pronto le traigo su orden. (se va algo nerviosa)

                LOUIS
    Pensar que un cuerpo tan pequeño posee un arma que puede ser vital para las aspiraciones del jefe me pone los pelos de punta.

                HOMBRE GRANDE
    Cierra la boca, no estamos solos aquí. No hables de más porque sabes muy bien que el jefe no perdona a los incompetentes.

                LOUIS
    (se enfada y desvía la mirada justo a donde está sentado Liam, que estaba mirando hacia otro lado) Hey, tú, escuchaste lo que acabo de decir?

                LIAM
    (lo mira con seriedad fijo a los ojos) Qué te hace pensar que me interesa tu conversación? (toma un sorbo de agua)

                LOUIS
    (se enfurece aún más y amenaza con ponerse de pie y enfrentar a Liam) Cuida tu boca chico, no sabes con quién te estás metiendo.

                HOMBRE GRANDE
    De acuerdo, vamos. Hoy estás mas idiota que de costumbre, voy a tener que hablar sobre ti en la reunión con el jefe de hoy.

Agarra del brazo a Louis y lo dirige hacia la salida con fuerza. Mira a Liam con seriedad y se le acerca con una mano apoyada en su hombro.

                HOMBRE GRANDE
    Me disculpo por el infantil comportamiento de mi compañero, que disfrutes la comida chico.

                LIAM
    (mira la mano del hombre con desprecio y luego dirige su mirada hacia sus ojos) No te preocupes.

El hombre se retira con una mirada pensativa y algo molesto. En eso llega la moza con la pizza.

                MOZA
    Aquí tienes, le traigo una de cuatro quesos, espero que sea de su agrado.

                LIAM
    (tiene su mano sosteniendo su frente con fiereza, intuyendo que podría haber sido descubierto por no mantenerse más calmo)

                MOZA
    Estás bien? Puedo ayudarle en algo? (pregunta un poco asustada)

                LIAM
    (intenta recomponerse) Estoy bien, gracias por la pizza.

La moza se retira y lo observa mientras sigue trabajando. Liam comienza a comer, la pizza es de su agrado, deja el dinero de la pizza, algo más de propina y parece irse del restaurant pero se detiene. Se nota que está pensando en algo, da media vuelta y se dirige hacia el sector donde estaba la moza que lo observaba.

                LIAM
    Cuál es tu nombre?

                MOZA
    Mi nombre..? Sophie, tú como te llamas señor? (pregunta con timidez)

                LIAM
    Me llamo Liam, a que hora termina tu turno? Quieres que vayamos a tomar algo luego?

                SOPHIE
    Oh... salgo dentro de una hora, es mucho tiempo, pero me encantaría, quieres pasar por aquí en un rato? (sonríe alegremente)

                LIAM
    (hace un esfuerzo sobrehumano por realizar una sonrisa pero consigue lograrlo de forma más o menos natural) No te preocupes, te espero, hace frío afuera.

                SOPHIE
    De acuerdo! Saldré lo más pronto posible, espérame.

                LIAM
    Tómate tu tiempo, no me iré a ningún lado.

Liam se sienta en un sillón de espera y comienza a darle vueltas a la situación con los dos hombres, se lo nota inconforme con su reacción y su intento de pasar desapercibido para reunir información aunque haya logrado sacar algo.

Pasa un tiempo, Liam se ve claramente fatigado, comienza a dolerle la cabeza cuando se acerca Sophie ya sin el uniforme, utilizando un saco marrón claro y unas botas negras.

                SOPHIE
    Liam! Logré salir antes, dónde quieres ir?

                LIAM
    (deja de frotar sus manos sobre su cabeza, lanza un pequeño suspiro y se pone de pie) Genial Sophie, soy nuevo por aquí, dime tú, hay algún bar aquí que te guste?

                SOPHIE
    Eres nuevo? Que te trae por aquí Liam?

                LIAM
    Vengo a ver a mi Padre.

                SOPHIE
    Quién es tu padre? Tal vez lo conozca, somos pocos por aquí y nos llevamos bien entre todos. (sonríe)

                LIAM
    No estoy seguro de que mi padre este aquí, pero no hablemos de eso, quiero divertirme, dónde vamos?

                SOPHIE
    Oh, si, lo siento, no debí haber preguntado... Emm, ven, aquí a un par de calles está mi bar favorito. (encara en dirección a la puerta del restaurant)

                LIAM
    Sophie, es posible salir por otro lado? Tuve una pequeña discusión con un hombre mientras comía y no quiero tener problemas, menos teniendo en cuenta que podrías salir involucrada.

                SOPHIE
    En serio? Llamamos a la policía? Puede ser peligroso.

                LIAM
    Sólo salgamos por otro lado, sí?

                SOPHIE
    Sí, está bien... de acuerdo, vamos por la puerta trasera de la cocina.

Ambos salen por la puerta trasera y se dirigen al bar. La escena muestra a ellos bebiendo y divirtiéndose un rato. Al mismo tiempo, fuera del restaurant se ve a los dos hombres fumando en un callejón oscuro vigilando la entrada.

ESC. 12 FUERA DEL RESTAURANT (CALLEJÓN) / MEDIANOCHE

                HOMBRE GRANDE
    Metiste la pata Lou, otra vez. Vámonos.

                LOUIS
    Aguanta, ese tipo tendrá que salir en algún momento.

                HOMBRE GRANDE
    Es más listo que tú, salió por detrás seguramente.

                LOUIS
    Cómo? Sabías que había otra salida y no me dijiste nada? Eres un maldito imbécil Luca.

                LUCA
    (se acerca de forma intimidante y agarra su cuello con ligereza) Tú eres el imbécil, no usas el cerebro en ningún momento del día, ya me cansé de hacerme cargo de ti. Hablaré con el jefe, vas a tener serios problemas.

Luca se marcha prendiendo otro puro, mientras tanto Louis se queda golpeando la pared con claros gestos de impotencia y angustia.

ESC. 13 HABITACIóN DE UN MOTEL / ENTRA ALGO DE LUZ POR LA MAñANA

Liam despierta, tiene a su lado a Sophie desnuda pero cubierta por la sábana, se levanta y toma su cabeza en señal de una pequeña resaca, se viste silenciosamente, se acerca a la puerta, voltea para ver a Sophie una última vez y se va sin despertarla.

ESC. 14 CALLE / MAñANA

[El jugador nuevamente toma el control de Liam en otra zona de la ciudad y puede explorar la pequeña área donde se encuentra para buscar más información si así lo desea]

Liam entra a un negocio, compra comida y bebida para pasar el día. Sale del negocio y observa a un vendedor ambulante en la vereda del frente, mira el motel y cruza la calle.

ESC. 15 ENTRADA DEL MOTEL / MAÑANA

Liam entra al motel con una rosa y se acerca al recepcionista.

                LIAM
    Podrías darle esto a la mujer de pelo negro y saco marrón cuando baje?

                RECEPCIONISTA
    Por supuesto buen hombre, que tenga un buen día. (toma la rosa y lee la nota pegada que dice adiós)

Liam sale del motel y se dirige hacia el lado de la fábrica.

ESC. 16 MONTAÑA FRENTE A LA FÁBRICA / MEDIODÍA

Liam se encuentra sentado en el pasto, observando todo lo que ocurre en la fábrica, no hay más gente en la zona porque está prohibido el paso.

Cae la noche mientras vigila y escucha pasos detrás de él. Se levanta, toma su mochila y se esconde tras un árbol. Aparece un guardia de la fábrica patrullando.

Pasan unos días, Liam parece preparado para actuar, espera a la llegada del guardia y lo embosca por detrás. Lo deja inconsciente con sus brazos, se pone la ropa del guardia, una campera gris con un logo que parece una C dentro de otra C, un pantalón con cinturón y una gorra, todo de color azul. Además destruye la radio y a pesar de que ya contaba con un cuchillo agarra el arma de este para protegerse con más seguridad.

ESC. 17 VALLA PERIMETRAL DE LA FáBRICA / NOCHE

Liam espera a un camión de proveedores para avanzar sin ser visto, se cuela hasta una zona vigilada que da ingreso al edificio pero el busca una entrada por arriba.

[El jugador tiene que evitar ser descubierto por los guardias y las cámaras e infiltrarse en el edificio por la puerta de la terraza]

[El jugador tiene la opción de evitar cualquier enfrentamiento o eliminar sigilosamente a los guardias, con la particularidad de que los deja inconsciente a todos a pesar de contar con un cuchillo y arma. En este momento el juego premia al jugador evitando los enfrentamientos, ya que por cada enemigo inconsciente que deja Liam en el camino se reduce el tiempo en qué se de la alarma.]

ESC. 18 PASILLOS DEL EDIFICIO / NOCHE

Liam entra en el edificio, sabiendo que no cuenta con mucho tiempo y busca un mapa del edificio, decide dirigirse al centro de cómputo, al ser por la noche no habrá tantos trabajadores como en otro momento del día.

Para llegar al centro tiene que pasar por unas oficinas, en un sector con mucha iluminación por lo que tiene que causar un apagón para avanzar sin ser visto. Cuando se prepara para hacerlo se percata de que está terminando una reunión y se esconde para escuchar.

                EMPRESARIO (CON TRAJE, PELO CORTO Y LENTES, DENOTA SERIEDAD Y PARECE SER DE LOS ALTOS MANDOS)
    Entonces... en la semana traerán más cargamento?

                HOMBRE VESTIDO CON TRAJE MILITAR (GORRA Y CICATRIZ EN LA MEJILLA, MUSCULATURA IMPONENTE)
    Sí, tienen dónde dejar el cargamento de ayer? Mis hombres vendrán a recoger ambos cargamentos juntos para ahorrar tiempo.

                EMPRESARIO
    Está almacenado en el sótano, bajo llave, no tiene de qué preocuparse, está más que seguro.

                MILITAR
    Ahí dónde están esas dos chicas también? Jaja, controla a tus subordinados que con las armas tan cerca no intenten una locura.

                EMPRESARIO
    Para nada, todos saben que las chicas no pueden morir, la niña necesita estar viva para seguir la investigación y su hermana es su sostén emocional, si la separamos de su hermana no estaría apta para las pruebas.

                MILITAR
    Ya falta poco no?

                EMPRESARIO
    Así parece, no estoy tan al tanto, pero al jefe se lo ha visto contento.

Liam estaba escuchando del otro lado de la pared cuando ve que alguien abre la puerta que da hacia su pasillo y logra esconderse rápidamente en la primera habitación que encuentra, apuntando con el arma para amenazar en caso de que haya alguien pero con la suerte de que entró en una habitación de mantenimiento.

Se dispone a continuar escuchando la conversación cuando la voz del hombre que entró le resulta conocida.

                LUCA
    Mira quien ha llegado a la fiesta.

                MILITAR
    Ohhhh! Mi grandote favorito! Como has estado hombre?

                LUCA
    Espectacular señor! (postura militar)

                MILITAR
    Jajaja! Déjate de payasadas hombre, vamos a ponernos un poco al día quieres? No siempre tengo el honor de ver a mi mejor soldado. (lo abraza del cuello)

                LUCA
    Marko vas a arrancarme la cabeza, suéltame hombre jaja.

                MARKO
    No seas llorón, ya terminamos señor Kassidy?

                KASSIDY
    Sí, es todo por hoy, buenas noches. (se retira en dirección contraria a ellos)

                MARKO
    Vamos a tomar algo Luca quieres?

                LUCA
    Estoy en horario laboral, al jefe no le va a gustar que me vaya.

                MARKO
    Vamos! Sólo será un trago cierto? Jaja

                LUCA
    Bueno, vamos rápido jaja.

Se escucha la puerta cerrar, Liam espera unos segundos y sale, revisa el camino y decide no causar un apagón y seguir corriendo el riesgo, desenfunda el arma y se prepara a amenazar si es que es visto.

[El jugador tiene otra escena de sigilo pero está vez no puede dejar inconsciente a nadie, tiene que pasar sin ser visto ni atacar]

Llega al centro de cómputo y se dispone a buscar información, decide buscar por el nombre de su padre pero esa información es confidencial y necesita una credencial de mayor nivel.

Mientras busca alguna credencial entre los escritorios es visto por un trabajador.

                TRABAJADOR
    Que haces aquí? Quién eres?

                LIAM
    (apunta con el arma) No digas nada, levanta las manos y ven lentamente caminando hacia aquí.

                TRABAJADOR
    (levanta las manos pero no se mueve) Sabes muy bien que si disparas es tu fin, dime, qué es lo que buscas?

                LIAM
    Busco a un hombre, si te digo el nombre me dirás quién es?

                TRABAJADOR
    Depende. Está vivo o muerto? (sonríe)

                LIAM
    (se escucha el chasquido de la pistola) Sabes a quién busco?

                TRABAJADOR
    No se quién eres ni a quién buscas, pero si no lo ves hace tiempo debe de estar muerto.

                LIAM
    Ven aquí o disparo, sé por dónde salir.

                TRABAJADOR
    (se mantiene sereno pero acata las órdenes) Está bien, de acuerdo, átame y tapa mi boca, pero tienes poco tiempo antes de que sepan que algo anda mal, yo que tu me estaría yendo ya mismo.

El trabajador se mantiene calmo y se arrodilla cerca de Liam cuando este saca un silenciador casero de su bolsillo, se lo equipa al arma y le apunta en la cabeza. El hombre se pone nervioso de golpe y empieza a temblar.

                LIAM
    Cuántos tipos de credenciales hay? (mira desafiante apuntando a la cabeza)

                TRABAJADOR
    No, por favor, tengo familia, no dispares.

                LIAM
    Sí la próxima respuesta que vaya a escuchar no es la que quiero oír disparo.

                TRABAJADOR
    (traga saliva y sus ojos empiezan a mojarse)

                LIAM
    Pregunto nuevamente, cuántas credenciales hay?

                TRABAJADOR
    Hay tres... yo tengo de nivel uno, lo siento. No me dispares (empieza a llorar despacio)

                LIAM
    (apunta agresivamente con el arma) No hagas ruido, dime, dónde puedo conseguir la tarjeta de mayor acceso? Cuántas hay?

                TRABAJADOR
    Sólo hay tres de segundo nivel, no las conseguirás fácilmente, la tienen los tres encargados del jefe.

                LIAM
    Quiénes son y dónde están estas tarjetas?

                TRABAJADOR
    La primera.. es del señor Kassidy, el señor Jakobs tiene otra y la señorita Phillips tiene la última.

                LIAM
    Dime en dónde están ahora, rápido. (golpea levemente con el arma al hombre)

                TRABAJADOR
    Sólo se encuentra aquí el señor Kassidy, las tarjetas las llevan todo el tiempo consigo, les permite acceder no sólo a las computadoras, sino también a ciertos sectores del edificio.

                LIAM
    Dónde está Kassidy?

                TRABAJADOR
    En el ala de oficinas, es la oficina 15-A, por favor, déjame ir (llora desconsolado ya sin regular la voz)

Liam golpea fuertemente en la cabeza al hombre y lo deja incapacitado, cuando escucha pasos y se esconde detrás de un escritorio. Entra un guardia y al ver el cuerpo se asombra, saca su arma y enciende su radio, Liam reacciona rápidamente y dispara.

El disparo acierta al objetivo y Liam causa la primera muerte dentro de la fábrica. Se dispone a investigar el cadáver y encuentra una tarjeta de nivel 1 y una nota que parece ser de su hija felicitándolo por el cumpleaños, esconde los cuerpos, apaga la luz y se va, encubriendo muy poco la escena del crimen.

Ya con el tiempo muy reducido Liam empieza a ser más descuidado, se cruza con un hombre que lo confunde por un empleado.

                TRABAJADOR
    Que tal el trabajo? (pregunta con una sonrisa)

                LIAM
    Agotador.

                TRABAJADOR
    Es duro trabajar en la noche cierto?

                LIAM
    ...

                TRABAJADOR
    Qué es esa mancha en tu pantalón? Es sangre?

Liam golpea al trabajador con el arma y lo mete dentro del baño que había en ese pasillo. Se dirige al ala de oficinas y encuentra la oficina de Kassidy.

ESC. 19 OFICINA DE KASSIDY / NOCHE

Liam entra apuntando con el arma y ve sentado a Kassidy en la oficina frente a una computadora, cierra la puerta con el cerrojo y se acerca apuntando.

                LIAM
    Señor Kassidy?

                KASSIDY
    (algo sorprendido pero serio) Qué haces aquí, como entraste?

                LIAM
    Déjame hacer las preguntas. (chasquea el arma)

                KASSIDY
    No puedo ayudarte si no se qué quieres. (mira fijamente a los ojos)

                LIAM
    Deme su tarjeta de acceso.

                KASSIDY
    Imposible.

                LIAM
    (sonríe sarcásticamente) No sabes en la posición en la que te encuentras?

                KASSIDY
    Aunque te dé la tarjeta necesitas una contraseña y nunca te la diré, puedes darte por vencido.

                LIAM
    (se impacienta, se acerca aún más y le apunta de forma más agresiva) Dime la contraseña.

                KASSIDY
    Dime que es lo que quieres y tal vez podamos llegar a un acuerdo. De otra manera dispara pero no conseguirás lo que quieres.

                LIAM
    Nate... Nate Andrews. Está vivo?

                KASSIDY
    Eres el hijo de Nate?

                LIAM
    Está vivo sí o no?

                KASSIDY
    Está vivo, está abajo en un calabozo, el jefe lo castigó por boicotear la operación.

La noticia de su padre con vida le da algo de tranquilidad a Liam pero rápidamente vuelve a insertarse en el papel y no bajar la guardia.

                LIAM
    Que operación? Que hizo mi padre?

                KASSIDY
    Eso ya no puedo compartirlo, por qué no vas a buscarlo e intentar salir vivos de aquí?

Liam apoya el arma en el escritorio, a Kassidy le sorprende esto y se queda viendo el arma, mientras que Liam con una mano le tapa la boca y lo apuñala en el brazo con el cuchillo que guardaba.

                KASSIDY
    AGHH, que haces imbécil?

                LIAM
    (apunta nuevamente con el arma) Habla.

                KASSIDY
    (toma su brazo e intenta sacar el cuchillo que esta enganchado a este)

                LIAM
    Yo que tú no lo haría, no detendré tu sangrado.

                KASSIDY
    Crees que vas a salir vivo de aquí? Agh, hay soldados más que calificados y suficiente personal como para que te descubran antes de salir.

                LIAM
    Tu personal calificado no evitó que yo este aquí cierto?

                KASSIDY
    A cuántos mataste? Asesino! (rodea el cuchillo con sus manos)

                LIAM
    Cuando termine aquí serán dos. Aunque si respondes mis preguntas, tal vez sea sólo uno.

                KASSIDY
    El jefe está investigando con dos niñas, una de ellas, tiene un poder extraño.

                LIAM
    Poder? Qué tipo de poder?

                KASSIDY
    Si te digo no lo creerás, no vale la pena.

                LIAM
    Deja de hacerte el misterioso y habla, me estás haciendo perder tiempo, tal vez te maté una vez que me hayas contado todo por el tiempo que me hiciste perder.

                KASSIDY
    No sé bien cómo explicarlo, sólo lo he visto una vez, pero los científicos, podrían explicarlo mejor que yo, es cómo una nube roja que consume a las personas.

                LIAM
    Ajam, en serio?

                KASSIDY
    Te dije que no me creerías. (mira su mano llena de sangre)

                LIAM
    Supongamos que es cierto, qué hizo mi padre para que lo encarcelarán?

                KASSIDY
    Te lo dije, manipuló los datos de forma incorrecta y nos hizo perder muchísimo tiempo, cuando el jefe descubrió que estaba boicoteando todo lo encerró.

                LIAM
    Quién es el jefe? Cuál es su nombre?

                KASSIDY
    No conoces al jefe? Es el dueño del país prácticamente. Duke McConnell. Él es el jefe de todo esto.

                LIAM
    Y cuál es el objetivo de esto?

                KASSIDY
    Es muy obvio, conquistar tierras, ser el país más dominante del mundo y convertirse en la persona con más autoridad del planeta. Es un hombre muy ambicioso, la mayoría de nosotros sólo queremos tener buen dinero para vivir contentos sin preocupaciones.

                LIAM
    Muy noble, la verdad, no quiero ni imaginarme las personas que pisotearon para su cumplir con su objetivo.

                KASSIDY
    No importan los medios, lo que importa es el objetivo, es lo que dice siempre el jefe, y estoy de acuerdo, en este mundo..

Liam interrumpe a Kassidy y golpea su cabeza contra el escritorio.

                LIAM
    Dime como llegar al sótano y salir sin ser descubierto.

                KASSIDY
    Es tarde para pensar en eso, vas a tener que pelear, no saldrás con vida nunca. (una herida se abre en su frente y empieza a sangrar)

                LIAM
    Y si voy contigo a rastras? Creo que eres lo suficientemente importante cómo para que me dejen salir si amenazo con quitarte la vida.

                KASSIDY
    Yo no estaría tan seguro, (ríe dolorosamente) hay tantas ratas envidiosas por aquí, y te aseguro que al jefe o a mis dos compañeros de rango les da igual si vivo o no.

                LIAM
    Ja, eso si te lo creo. Haz un esfuerzo y dime la forma para entrar al sótano sin ser visto.

                KASSIDY
    El problema no es entrar, sino salir. Hay mucha gente abajo, están las niñas.. y tu padre.

                LIAM
    Mueve algunos hilos, déjame libre el camino de salida y no te mataré.

                KASSIDY
    La contraseña es 2115, sal del ala de oficinas, baja las escaleras y ve hacia la derecha, la última puerta es la del sótano.

Liam se retira de la oficina, mientras baja por la escalera se escucha el sonido de una alarma, finalmente todo el mundo estaba en alerta y en búsqueda del intruso.

ESC. 20 SóTANO / NOCHE

Liam desenfunda el arma, pero mantiene el silenciador equipado, por más que sepan que hay un intruso el quería evitar que sepan su posición actual.

[El jugador avanza por el pasillo, de forma sigilosa, nuevamente con la opción de incapacitar enemigos pero sin matar]

Finalmente Liam llega a una zona llamada calabozo, con una puerta con cerradura electrónica, ingresa la contraseña y entra.

ESC. 21 SóTANO (PRáCTICAMENTE EN TOTAL OSCURIDAD)

Liam entra a oscuras a la habitación, hay una luz tenue encima de cada celda, va observando una por una, todas vacías, hasta que llega a una celda al final del pasillo y observa un cadáver descompuesto.

Liam observa que en la celda está escrito traidor con sangre y reconoce los lentes de su padre, definitivamente se trataba de él. Se arrodilla en el piso, incapaz de moverse, calcando su reacción a la vez que vio como asesinaban a su madre.

                VOZ DE NIñA
    Murió por nosotras.

Liam vuelve sobre sí mismo, se da vuelta con decepción y se acerca a la celda de en frente desde dónde escuchó la voz, debido a la escasa iluminación logra percibir tan sólo dos sombras juntas dentro de la celda.

FIN DEL ACTO I


ESC. 22 CELDA DEL SóTANO (UNA PEQUEÑA LUZ APENAS ILUMINA)

Liam se acerca algo aturdido a la celda del frente. Apoya sus manos en los barrotes y acerca su cabeza para verlas. Dentro se encontraban dos mujeres, una niña y una mujer algo más joven que él. Se hallaban en situaciones deplorables, se las notaba débiles, lastimadas, asustadas y conmocionadas.

                MUJER
    Shh, cállate, por qué le hablaste? (la abraza como protegiéndola)

                LIAM
    A que te refieres con que murió por ustedes? (habla con tanta tranquilidad que asusta)

                MUJER
    No dijo nada, déjanos en paz.

                LIAM
    Conocían a este hombre?

                MUJER
    (se mantiene en silencio mientras tiembla abrazando a la niña)

Liam se encontraba frente a la celda de las chicas, con la mirada perdida y vacía, manchas de sangre en su ropa y un arma en su mano. La mujer mayor no paraba de temblar mientras observaba el arma en su mano.

                LIAM
    (se percata de la mirada y guarda el arma) Así que ustedes son las niñas del experimento?

                MUJER
    Nos obligaron a hacerlo, no queríamos. (sin bajar la guardia)

                LIAM
    Hacer qué?

                NIñA
    Matar personas. (con inocencia)

                LIAM
    Y cómo se supone que dos chicas encarceladas y en estas condiciones pueden matar personas? (confundido)

                MUJER
    Qué quieres de nosotras? Te enviaron para eliminarnos? (levanta un poco la voz)

                LIAM
    (suspira mientras recupera lentamente la calma) El hombre que está muerto en frente, es mi padre, estuve buscándolo por años. Quiero saber que es lo que hizo para terminar así. Saben algo acerca de él?

La mujer se muestra levemente afectada por lo que Liam le cuenta, la niña se pone de pie y se acerca con miedo hacia la puerta.

                NIñA
    Tú eres Liam?

                MUJER
    No te acerques tanto Zoey, es peligroso. (la toma de su mano)

                LIAM
    Cómo sabes mi nombre?

Zoey se acerca y queda en frente de Liam, al fin puede verse a la niña con la que hablaba bajo la pequeña luz que se encuentra encima de la celda. Se trata de una niña pequeña de unos 15 años, cabello rubio, ojos claros. Camina algo malherida y tiene pequeños raspones en su cara junto con la suciedad de dormir en el piso.

                MUJER (UN POCO MáS BAJA QUE LIAM, PARECE TENER AL MENOS 5 AñOS MáS QUE ZOEY. MISMOS RASGOS QUE SU HERMANA PERO CON EL PELO ATADO, SE LA VE MáS LASTIMADA DE LAS DOS)
    (se levanta rápidamente y se posiciona un poco por delante de Zoey) Tu padre se encuentra ahí por que nos protegió.

                LIAM
    Por que haría eso mi padre por ustedes? Que les hicieron?

                MUJER
    Mi hermana, Zoey, tiene una especie de maldición.. necesita sanar pero ellos la ven como un arma para conquistar tierras, hacen pruebas con ella cada cierto tiempo para poder controlarla. (sus ojos dan la sensación de que no puede controlar su impotencia)

                LIAM
    Así que es cierto lo de la nube roja que mata personas?

                ZOEY
    No quiero hacerlo pero me obligan y duele mucho si me niego. (empieza a llorar)

La mujer abraza a Zoey mientras ella comienza a llorar, Liam por fin comprende lo que ocurrió, el asesinato de sus padres se debe a que Nate manipuló los datos para que la investigación no avance.

En ese momento entra un guardia a la sala del calabozo y ve a Liam frente a la celda.

                GUARDIA
    Te encontré! Levanta las manos! (apunta con un arma) Cómo te atreves a matar a los nuestros?

Liam parece no sorprenderse por la llegada del guardia, se voltea lentamente, y levanta sus brazos en señal de redención. La mujer se sorprende al ver esto y se aleja con su hermana lentamente de la puerta hasta perderse en la oscuridad dentro de la celda.

                GUARDIA
    Oh chico, la vas a pasar mal, sabes lo enfadado que está el jefe? (ríe emocionado) Vas a sufrir mucho hasta expiar tus pecados, lo sabes no? (se acerca y le quita el arma que sobresalía del bolsillo)

El guardia se acerca, ata sus manos firmemente con una soga, le quita la gorra que cubría el rostro a Liam y se sorprende al verlo.

                GUARDIA
    De no creer.. Eres tu niño? Jaja, te acuerdas de mí?

Liam que se encontraba mirando hacia abajo prácticamente rendido levanta levemente su cabeza, el guardia se saca su gorro y le sonríe. Liam no tarda en reconocerlo, sus ojos recuperan el enfoque y observan con una inmensa furia al hombre.

                GUARDIA
    Me llamo Joe. Me recuerdas cierto? Soy el asesino de tu querida madre.

                LIAM
    Cómo podría olvidar esa cara de imbécil? (sonríe desafiante e intenta mantenerse sereno)

Joe golpea a Liam en la cara y en el estómago cuatro veces, Zoey se asusta y abraza fuertemente a su hermana mientras ella observa aterrada la paliza.

                JOE
    Incluso en tu situación actual te crees muy rudo eh? Sabes qué? Te diré algo más, el encargado de cuidar a tu padre, fui yo. Jajaja!!

                LIAM
    (lo observa con odio mientras su nariz comienza a gotear sangre)

                JOE
    Y por cuidar por supuesto que me refiero a castigarlo por traidor, me entiendes cierto? Jaja, el pobre ya no podía hablar, le faltaban los dientes y no tenía fuerzas para moverse, murió por desnutrición, creo que fuimos muy buenos con él no crees? (le da la espalda a Liam y se acerca a la celda de Nate)

Mientras Joe habla de espalda a Liam, este se acerca lentamente a la celda de las chicas, deja ver su cuchillo en su pantalón y posiciona sus manos entre los barrotes. La mujer se percata, al principio duda pero Zoey la convence para que tome el cuchillo y corte la soga. Liam toma el cuchillo y se acerca a Joe por la espalda.

                LIAM
    (ya liberado detrás de el, listo para atacar) Dime Joe, tu tienes familia?

                JOE
    (no se da vuelta y ríe) Tengo un hijo con mi bella mujer, aunque él no es tan fracasado como tú, pronto estará trabajando en..

Liam interrumpe lanzando una brutal puñalada en la espalda de Joe evitando cualquier órgano vital para que no muera de golpe pero con la fuerza necesaria como para que este caiga al suelo sin poder reaccionar.

                JOE
    AAAAGHHHHHHH. Maldito... cómo te.. liberaste?

La cara de Liam se transforma por completo, parece disfrutar del momento, sonríe con total naturalidad mientras se arrodilla sobre el cuerpo derrumbado de Joe.

                LIAM
    Tranquilo jaja... vas a sufrir menos que tu hijo. (apuñala reiteradamente en la pierna)

                JOE
    AAAAGGHHHHHH. No... te atrevas.. a lastimar a mi...

                LIAM
    Cómo? Tienes el descaro de pedir clemencia? Piedad? (lo sigue apuñalando en sectores no vitales)

                JOE
    Por fa vor... bas.. ta (su cuerpo ya está manchado de sangre por completo, no puede mantener los ojos abiertos y su voz está totalmente quebrada.

                LIAM
    Te arrepientes? Mataste a mis dos padres!. Dime, te sientes culpable!? Dime!!! (empieza gritar cerca de su oído)

                JOE
    (no responde, parece que su tortura ha acabado)

La cara de felicidad de un Liam trastornado se convierte nuevamente en una cara odiosa, apuñala un cuerpo ya sin vida hasta agotarse. Su ropa e incluso su cara está llena de sangre, se pone de pie y observa la celda de las hermanas. Ambas se encuentran aterradas, Zoey está llorando detrás de su hermana que mira con pánico a Liam como si se arrepintiese de haberlo liberado.

Liam recupera su arma, dispara a la cerradura de la celda de las niñas y se va sin decir nada.

                ZOEY
    Amy... tengo miedo.

                AMY
    Sí... es peligroso, pero es nuestra mejor opción para salir, vayamos detrás de él sin que se de cuenta.

                ZOEY
    No... él me asusta.

                AMY
    Vamos Zoey... hace años no vemos la luz del sol, aquí nos viven lastimando. Tenemos que irnos ahora que tenemos la oportunidad.

                ZOEY
    Está bien...
ESC. 23 PASILLOS DEL ALMACÉN (SóTANO) / MEDIANOCHE

Ambas salen del calabozo y mantienen una distancia prudente de Liam que camina transmitiendo una sensación de ser imparable. El sótano empieza a tener cada vez más guardias, Liam ya no se preocupa por pasar desapercibido, camina disparando uno por uno a los brazos de estos para luego apuñalarlos con rabia y dejarlos morir desangrados.

[El jugador toma el control de un despiadado Liam, dispara a los brazos de los soldados para que suelten el arma y los apuñala cuando los alcanza, se está desquitando con el que se le cruce.]

Después de causar un puñado de muertes más, entra en la habitación de almacenamiento de armas militares usando la tarjeta de Kassidy, cambia su ropa ensangrentada, se pone un chaleco, recupera munición y toma una ametralladora.

El sótano se convierte en un campo de guerra, las hermanas se encuentran atrincheradas detrás de cajas de almacenamiento mientras Liam dispara sin piedad a todo lo que se mueve.

[El jugador toma control de un Liam cuya puntería es casi perfecta, parece no tener alma y dispara a todo lo que se mueve causando la muerte de todos los soldados que se cruzan]

                LIAM
    Estos son los soldados calificados!? Jaja, dan vergüenza! (grita tras cobertura)

                AMY
    Está completamente loco, no podemos dejar que nos vea (susurra a Zoey)

                ZOEY
    (observa lastimosamente a Liam entre las coberturas) Necesita.. ayuda

                AMY
    Qué? Ni se te ocurra, te va a matar a ti también.

                ZOEY
    Pero... va a morir y luego nos volverán a encerrar.

                AMY
    Deberíamos aprovechar la distracción y escaparnos ahora que podemos. (levanta la cabeza buscando una salida)

Mientras los soldados van cayendo a manos de un despiadado Liam, por la puerta donde llegan los refuerzos aparecen Marko y Luca.

                LUCA
    (observa todos los cuerpos a su alrededor) No puede ser, quién es este!?

                MARKO
    Vamos Luca, no te distraigas, son unos débiles, juntos podremos rodearlo, hay que trabajar juntos como solíamos hacerlo. (algo borracho pero motivado)

Luca y Marko comienzan a devolver los disparos, la diferencia de entrenamiento con respecto al resto de soldados es más que notable, al poco tiempo logran acorralar a Liam con un disparo de Marko en el brazo derecho.

                MARKO
    Lo tenemos! Buen trabajo Luca, sigues siendo casi tan bueno como en tus mejores tiempos. (extasiado)

                LUCA
    Tú nunca te oxidas eh? (empieza a marearse por el alcohol)

                MARKO
    Mientras más viejo más experiencia se tiene muchacho. (ríe cerca de su compañero)

Liam se encuentra de espalda a ambos como sin importarle, tomando su brazo y apoyando su espalda en una caja agujereada por balas que había usado como cobertura. Los dos soldados lo rodean y se paran frente a él.

                MARKO
    Dime chico, cómo es posible que un solo hombre haya acabado con tantos soldados sin siquiera estar lastimado?

Liam permanece en silencio mientras toma su brazo y mira el piso, Luca lo golpea de una patada en las costillas que parece no desestabilizarlo.

                MARKO
    Calma Luca, pronto llegará el momento para eso, ahora me interesa lo que tenga para decirme. Fuiste alistado en el ejército muchacho? (se arrodilla para estar a la altura de su cabeza) (su aliento emana olor a alcohol)

                LIAM
    No hace falta demasiado para matar a tus soldados, son uno más inútil que el otro.

                LUCA
    Malnacido! Eres un monstruo. (se prepara para volver a patearlo pero Marko lo detiene con la mirada)

                MARKO
    A qué pelotón pertenecías? Me niego a creer que un hombre sin preparación haya acabado con todos mis hombres sin ningún rasguño.

                LIAM
    (lo mira con rabia pero al reconocerse derrotado responde con desinterés) Delta.

                MARKO
    Con que el pelotón Delta, eh. Cuándo es que estuviste alistado?

                LIAM
    Si van a matarme háganlo rápido, ya me aburrieron.

                MARKO
    Honestamente, desperdiciar un talento como el tuyo sería una idiotez, diría que incluso superas a Luca. Aún así intuyo que no te interesa sumarte a mi escuadrón cierto? Podría hablar con el jefe y seguirías viviendo, qué me dices?

                LIAM
    (escupe la bota de Luca y sonríe) Qué te parece?

                LUCA
    (patea en la cabeza a Liam y le apunta con un arma) Suficiente, no necesito la aprobación del jefe para quitarte la vida, deberías sufrir aún más por lo que has hecho, considérate afortunado.

En el momento en que Luca apunta con el arma en la cabeza de Liam, Zoey se escapa de los brazos de su hermana, aparece frente a los tres y lanza un grito.

                ZOEY
    BASTA! (extiende su brazo hacia delante mirando con furia)

                AMY
    Zoey qué haces!?

                LUCA
    Así que este tipo las libero, vean como elimino a su salvador chicas.

                MARKO
    Oye Luca, esta no es la chica con los poderes? (tambalea al ponerse de pie)

                LUCA
    No te preocupes, no puede utilizarlos por su cuenta, es una inútil, necesita de una inyección previa.

Amy se acerca a Zoey la toma del brazo e intenta salir corriendo en dirección contraria pero Zoey se niega, el aire se vuelve pesado y las luces se ponen intermitentes.

                MARKO
    (voz temblorosa) Luca estás seguro que no puede controlarlo?

                LUCA
    (se muestra inseguro) No debería. Niña cálmate o disparo, único aviso. (deja de importarle Liam y apunta hacia Zoey)

                AMY
    ZOEY BASTA! NO SIGAS!

Los nervios se apoderan de Luca que dispara sin pensar pero la bala se detiene justo en frente de Zoey, anonadado vacía el cargador pero ninguna bala conecta, cuando de repente se alcanza a visualizar una tenue nube roja frente a ella. Rápidamente esta nube parece cobrar vida y en un momento se encuentra frente a Luca, lo absorbe y descompone su cuerpo en cuestión de segundos.

                MARKO
    Qué carajos!?!? (camina hacia atrás pero se cae del miedo)

                LIAM
    (completamente sorprendido) Hm, parece que me van a acompañar al otro lado, considero una victoria haber acabado con la mayoría de ustedes jaja...

La nube roja llega hasta Marko y lo asesina mientras se pierden sus gritos por la sala. La nube roja que parece ser controlada por Zoey pero al mismo tiempo parece tener conciencia propia se acerca a Liam.

                LIAM
    De cerca es aún más extraño, parece una silueta. (cierra los ojos con una leve sonrisa aceptando su final)

La nube desaparece sin atacar a Liam y Zoey cae desplomada en el piso. Amy se acerca desesperada para intentar levantarla. Liam sigue tirado a la distancia con la espalda apoyada en la caja sin creer lo que ha visto y sin saber cómo es que sigue vivo.

                AMY
    ZOEY! Despierta! ZOEY!

                ZOEY
    (respira pero no reacciona, una herida en su rostro se abrió después de la caída)

Mientras Liam observa a las hermanas en el piso pierde el conocimiento debido al sangrado y sus ojos se cierran por completo.

ESC. 24 ENFERMERíA / PRIMER PISO DE LA FáBRICA

Liam abre los ojos, se encuentra a sí mismo tirado en una camilla, Zoey se encuentra a su lado mirando por la puerta muy asustada, de pronto se dibuja una sonrisa en su rostro y abre la puerta.

                ZOEY
    Amy! Volviste!

                AMY
    Lo prometí Zoey, tranquila, traje algo de comida pero tenemos que salir pronto de aquí, la alarma no para de sonar, hay soldados por todas partes y la entrada está controlada.

Amy saca de una bolsa pan, queso y agua. Se disponen a comer cuando ve que Liam se ha despertado y está sentado sobre la cama.

                AMY
    Quieres? (mirada desconfiada)

                LIAM
    (ignora a Amy y dirige la mirada hacia Zoey) Por qué no me mataste? Qué me diferencia a mí de los otros hombres?

                ZOEY
    (traga un bocado y lo mira con inocencia) Creo que no eres tan malo.

                LIAM
    (no puede evitar reírse) Cómo? No viste la cantidad de personas que maté? Soy peor que todos ellos jaja.

                ZOEY
    Esas personas no eran buenas, no es lo mismo. (sigue comiendo sin importarle)

Liam parece haber vuelto en sí, su locura ya se había apaciguado y se encontraba sorprendido por la actitud de la niña, parecía que su objetivo había cambiado. Mientras piensa, Amy le acerca un poco de comida y una botella de agua.

                AMY
    Come, hay que recuperar fuerzas para salir de aquí.

                LIAM
    Así que estamos juntos en esto ahora? (pregunta con seriedad)

                AMY
    Solo estás aquí porque Zoey no dejaba de chillar, para mí eres un monstruo incluso peor que ellos. (se aleja y se sienta en el piso junto a Zoey)

                ZOEY
    Yo no chillo! (se enoja)

                AMY
    Sí chillas, come rápido sin chistar que tenemos que irnos.

Liam observa la habitación, la bala que lo había atravesado está apoyada en una mesa sostenida por una pinza, las chicas comen en el piso sobre un guardapolvo de médico dispuesto como mantel, la luz principal está apagada, tienen un velador encendido para pasar desapercibidos.

                LIAM
    Hace cuánto tiempo están encerradas aquí? (pregunta mientras abre la botella de agua)

                AMY
    Cinco años. (responde sin mirarlo)

                LIAM
    Hace cinco años que viven como esclavas realizando pruebas para este tal Duke?

                ZOEY
    (traga bruscamente) No me gusta ese nombre.

                AMY
    (aprieta el puño con fuerza sin decir nada)

                LIAM
    Ya veo, no preguntaré más. (se pone de pie y come rápido para recuperar fuerzas)

Liam se observa en un espejo, tiene un tapón de algodón en el orificio izquierdo de la nariz, tiene vendado el brazo derecho y una remera gris por encima que se ve que es usada por pacientes.

                LIAM
    Tú hiciste todo esto? (habla mientras se mira en el espejo)

                AMY
    Si tienes alguna queja no quiero escucharla.

                LIAM
    Para nada, me siento bastante bien, quitaste la bala y todo. (mueve su brazo derecho como probándolo)

                ZOEY
    Mi hermana será la mejor doctora, no crees Liam? (sonríe con la boca llena de migas)

                LIAM
    Ja, tal vez lo sea. (se saca el tapón de algodón y comienza a sangrar nuevamente)

                AMY
    No lo saques! Qué estás haciendo? Tienes que dejarlo puesto, ya perdiste mucha sangre. (se acerca y pone otro algodón en la nariz de Liam)

Ambos se miran con cierta incomodidad debido a la reacción de cuidado de Amy hacia Liam.

                AMY
    Lo siento.

                LIAM
    Está bien, no lo sacaré. Gracias.

Estos son interrumpidos por múltiples pasos cerca de la enfermería, Liam corre hacia la puerta y apaga la luz. Amy apunta con el arma que tomo de Liam hacia la puerta mientras él la observa confundido.

                LIAM
    Sabes disparar? (susurra)

                AMY
    Sólo tengo que apretar el gatillo.

                LIAM
    (extiende su mano) Dame el arma, la necesito para que salgamos de aquí.

Amy le da el arma con algo de desconfianza, Liam asiente con la cabeza, sale apuntando y les da la orden de salir de la habitación, ponen rumbo hacia la salida.

ESC. 25 PISOS DE LA PLANTA / MADRUGADA

Liam escolta a las hermanas desde el primer piso hasta el último, con la intención de salir por el mismo techo por donde el había entrado.

                AMY
    Espero que sepas controlarte, no sólo tu vida está en tus manos ahora mismo.

                LIAM
    Lo sé, tendré cuidado.

                AMY
    (se sorprende al escuchar las palabras de Liam) Bien.

                ZOEY
    (se esconde detrás de Liam y agarra su remera levemente) Quiero salir fuera. (con tristeza)

                LIAM
    (se sorprende y sensibiliza con la niña) Lo harás, te lo prometo.

Amy observa esto unos pasos atrás y se relaja un poco, se permite confiar en Liam para salir juntos de la fábrica.

[El momento con mayor libertad e interactividad del jugador, se encuentra en el primer piso del edificio, tiene que evitar llamar la atención de los soldados y llegar hacia la azotea para escapar por arriba. Hay información opcional relevante por todo el edificio para nutrir más la historia con ciertos detalles. Liam vuelve a sus principios influenciado por las hermanas, ya no busca matar, prefiere dejar inconsciente a los soldados y dispara solo en caso de que no quede otra opción. Se producen ciertos diálogos durante el transcurso de la sección que profundizan un poco la relación entre Liam y las hermanas.]

El grupo llega al último piso después de cruzar por prácticamente toda la planta y no revelar su posición.

                LIAM
    Vamos a hacer una parada.

                AMY
    Qué quieres decir?

                LIAM
    Necesito confirmar algo.

                ZOEY
    Cuánto falta para irnos de aquí? (agotada de esconderse de los soldados)

                LIAM
    Ya falta poco.
ESC. 26 OFICINA DE KASSIDY / MADRUGADA

El grupo entra a la oficina, Kassidy sigue en su asiento vivo pero inmóvil, deteniendo su sangrado con su mano.

                LIAM
    Bien, sigues respirando.

                KASSIDY
    (voz ronca) Conseguiste lo que querías? Veo que vienes acompañado, sabes el lío en el que te has metido Liam?

                LIAM
    Mentiste acerca de mi padre. Sí me dices como salir de aquí sin ser visto detendré tu sangrado y podrás seguir con vida y ver a tu familia, qué dices? Es demasiado para una basura como tú pero estoy dispuesto a hacerlo.

                KASSIDY
    No hace falta, ya no me queda mucho.

                LIAM
    (se dirige a Amy) Revísalo, y haz lo que tengas que hacer.

Amy trata a Kassidy mientras Zoey y Liam están sentados en un sillón alejados del escritorio. Zoey se acerca a la ventana y observa un cordón militar alrededor de la entrada.

                LIAM
    No te acerques demasiado, si te ven sabrán donde estamos.

                ZOEY
    Podremos escapar de aquí? (pregunta con desilusión)

                LIAM
    Lo haremos, serás libre, qué tienes ganas de hacer cuándo salgas de aquí?

                ZOEY
    Quiero correr, jugar y cuidar de una mascota. (se emociona)

                LIAM
    (sonríe por primera vez por una buena razón) Qué tipo de mascota quieres? (se agacha hasta estar a la misma altura)

                ZOEY
    Un perro! Quiero un perrito. (sonríe muy alegremente)

                LIAM
    Yo tuve un perrito cuando tenía tu edad, se llamaba Smol, era muy compañero y algo torpe, si quieres puedo contarte alguna historia sobre él.

                ZOEY
    Sí! Quiero escucharla!

                AMY
    Liam, ven.

                LIAM
    Cuando salgamos te contaré, quieres?

                ZOEY
    Bueno... (un poco decepcionada)

Liam se acerca al escritorio donde Amy está revisando a Kassidy. Ya retirado el cuchillo ella cubre la herida del hombre con una venda y detiene la hemorragia.

                LIAM
    Y bien?

                AMY
    Sin desinfectar la herida no llegará muy lejos, además perdió mucha sangre, no creo que aguante mucho más.

                KASSIDY
    Ya estoy cansado, mátame de una vez.

                LIAM
    De acuerdo, dime como salir de aquí sin ser visto y te mataré en este mismo instante.

                KASSIDY
    Por qué debería? Voy a morir de todas formas.

                LIAM
    Podría ser la forma de expiar algunos de tus pecados, y ayudar a estas chicas a la que tú y la organización maltrataron por tanto tiempo.

                KASSIDY
    Ya es tarde para ser bondadoso.

                LIAM
    Prefieres que tu familia te recuerde como un buen hombre? O tal vez prefieras que les haga llegar la información de lo que les hicieron a estas pobres chicas.

                KASSIDY
    Luego de apuñalarme sigues buscando la forma de atormentarme? Déjame en paz de una vez.

                LIAM
    Tú decides. Tal vez le haga una visita a tu familia con la niña. Al final tú hiciste lo mismo con la mía.

                KASSIDY
    Por dios, está bien! Busca en el sótano, podrás encontrar equipo de paracaidismo. Puedes saltar hacia el lago y marcharte en algún bote.

                LIAM
    De acuerdo, bajaré nuevamente al sótano, hay algún otro camino además de las escalera tradicional?

                KASSIDY
    Detrás del ala de oficinas hay una escalera que conecta directamente con el sótano, pero tendrás que cruzar todo el sótano para llegar al almacén.

                LIAM
    De acuerdo. Salgamos de aquí, busquen un lugar para esconderse, voy a buscar eso y saldremos por la azotea por donde entre. (se dirige a Amy)

                KASSIDY
    No le hagas daño a mi familia. Cumple tu palabra.

                LIAM
    Lo haré, aunque no debería hacer nada por ti.

Las hermanas se esconden en una oficina y Liam baja por la escalera alternativa hacia el sótano. Kassidy ve como todos dejan la habitación, abre su cajón, saca un puro y se dispone a fumar por última vez.

ESC. 27 SóTANO / MADRUGADA

Liam llega al sótano, la oscuridad es prácticamente absoluta, consigue una linterna y percibe que los cuerpos de la zona de guerra no se encuentran más, el trabajo es demasiado limpio como para que hayan sido otros soldados los que retiraron los cuerpos.

Liam avanza entre la oscuridad, el ambiente se siente pesado, se vuelve caluroso y una pequeña luz roja se observa a la distancia.

Liam llega al lugar de donde sale la luz, el almacén está un poco más adelante, pero le llama la atención el portón gigante que se abrió a pesar de estar cerrado cuando paso por primera vez en el momento de los disparos con los militares.

ESC. 28 SECTOR DE PRUEBAS / MADRUGADA

Liam atraviesa el portón abierto y observa que se encuentra en el sector de pruebas, ve un laboratorio y una escaleras que llevan a una especie de campo vidriado. Dentro del laboratorio hay un grupo de personas, Liam se esconde y espía la conversación.

                HOMBRE ELEGANTE (ALTURA ESTANDAR, EXCEDIDO DE PESO, ANILLOS EN SUS MANOS, PELO RAPADO Y PARECE SER IMPORTANTE)
    Cuántos disponemos?

                CIENTíFICO (FLACO, CON LENTES Y PELO NEGRO, SE LO NOTA ENTUSIASMADO Y PARECE NO ESTAR MUY CUERDO)
    Más de mil, jefe.

                HOMBRE CORPULENTO (OFICINISTA, PELO LARGO Y BARBA, PARECE SER CERCANO AL JEFE)
    Qué le parece jefe? Es suficiente?

Liam se percata que está en presencia del jefe Duke y posiblemente el hombre a su lado es Jakobs, uno de los rangos más altos de la planta. Junto a ellos está el científico con una especie de granada en su mano y un militar.

                DUKE
    No lo sé, tendré que ver el impacto de una por mí mismo.

                CIENTíFICO
    Por supuesto señor, necesito un sujeto de prueba (se ríe y mira al militar)

                DUKE
    Adelante soldado, tendrás el honor de ser mi sujeto de prueba.

                SOLDADO
    Disculpe, señor? (su voz le resulta conocida a Liam)

                JAKOBS
    Hazle caso, anda.

                SOLDADO
    No puede pedirme esto señor, no hay algún cuerpo por aquí?

                DUKE
    Ya hicimos esa prueba, quiero ver como actúa en alguien vivo.

                SOLDADO
    (se pone nervioso y apunta al jefe con su ametralladora) NO! Pruébelo usted mismo!

En un instante Jakobs desarma al militar, lo golpea y lo lleva a rastras hasta la puerta de la sala vidriada que es completamente observada desde el laboratorio. Liam a la distancia reconoce al pobre soldado y observa que se trata de Louis, el hombre que lo había agredido en el restaurant hace algunos días.

                JAKOBS
    Debe tener cuidado jefe, no hay que hacer enojar a un hombre con un arma.

                DUKE
    Hm, no se atrevería a dispararme, no tiene los huevos suficientes. Vamos, muéstrame como funciona esta arma que creaste.

                CIENTíFICO
    De acuerdo señor.

                SOLDADO
    NOOOO! No lo hagas!!!!

El científico arroja la granada por un hueco que se cierra luego de entrar la granada. De la granada sale una nube roja, similar a la que Zoey controlaba, y mientras el soldado se retuerce de dolor en cuestión de segundos ya no quedaban restos de él.

                DUKE
    (aplaude con gestos de aprobación) Magnífico! Espléndido. Grandísimo trabajo.

                CIENTíFICO
    Muchas gracias señor! Es un honor.

                JAKOBS
    Wow, con esto no habrá quien nos pare. Seremos invencibles (aprieta el puño y se emociona)

                CIENTíFICO
    Aún así, no es perfecto, déjenme explicarles.

                DUKE
    Cuál es el problema? (pregunta con algo de desilusión mientras frota sus manos)

                CIENTíFICO
    Es completamente fun- funcional, como han vis- visto, pero necesitamos más tiempo para per- perfeccionarlo. Es dé- débil a ciertos elementos, como el fuego, el agua y vi- vi- vientos intensos. No dura más de quince minutos sin desintegrarse por culpa del mismo aire. (tartamudea mientras busca unas pastillas cerca de su escritorio)

                DUKE
    Tardarás menos tiempo en fabricar más o en perfeccionarlo?

                CIENTíFICO
    (toma al rededor de 5 pastillas de un bocado y se calma ligeramente) Pu- puedo fabricar más en cuestión de mi- minutos señor.

                DUKE
    Está bien, déjalo así. Es suficiente para doblegar a nuestros rivales.

                JAKOBS
    Qué hay de la chica señor?

                DUKE
    La encontraremos, Phillips está en su búsqueda.

                JAKOBS
    Y el hombre que se infiltró?

                DUKE
    Ese es tu trabajo, guarda las granadas en los camiones y cuando termines búscalo, no debe andar muy lejos.

                JAKOBS
    De acuerdo, boss.

Ambos parecen dirigirse a la salida pero el científico los detiene ya mucho más calmo.

                CIENTíFICO
    Señor! Antes de irse déjeme decirle algo más.

                DUKE
    Espero que sean buenas noticias chico. (algo impaciente)

                CIENTíFICO
    Claro! Fabricamos un traje que evita que el gas te atrape, ya está comprobado, debería usarse al lanzar las granadas porque cuando el humo acabe con su objetivo buscará otro cuerpo que devorar.

                DUKE
    Acaso este humo tiene libre albedrío?

                CIENTíFICO
    No sabría decírtelo con exactitud, pero si hay algo que tiene es instinto. Además de que es inteligente, prioriza un humano por sobre un animal pequeño, mientras de mayor tamaño sea la víctima mejor para él.

                DUKE
    Ya me está dando miedo todo esto, cuantos trajes llevas hechos?

                CIENTíFICO
    Ya hemos preparado unos cientos guardados en el almacén, no debe preocuparse jefe, tenemos todo controlado! (levanta el pulgar buscando la aprobación del jefe)

                DUKE
    Buen trabajo, me retiro, sigue fabricando más de ambos, cuando hayamos logrado todo lo que nos propusimos te daré más de un premio.

                CIENTíFICO
    Gracias señor! Eres muy amable! Volveré al trabajo (se acerca a la computadora y sigue trabajando con una gran sonrisa en el rostro)
ESC. 29 LABORATORIO / MADRUGADA

Liam escondido espera que Duke junto a Jakobs abandonen el sector, se acerca por detrás al científico y le apunta con el arma.

                LIAM
    Destruye esto ahora mismo. (apoya el arma en su cabeza)

                CIENTíFICO
    (sorprendido) No puedo hacerlo. (ríe)

                LIAM
    Encuentra la forma porque disparo.

                CIENTíFICO
    Puedo detener la producción pero no destruirlo, la única forma es mediante una explosión que liberaría una cantidad de H-3110 lo suficientemente grande como para cubrir la ciudad. Quieres eso? Jajaja!!

                LIAM
    H-3100? Ese es el nombre de esta abominación?

                CIENTíFICO
    H-3110! No te parece hermoso? Es mi mayor creación.

                LIAM
    Ahora valoro más la actitud de mi padre cuando descubrió lo que estaba creando e hizo todo lo posible para que esto nunca ocurra.

                CIENTíFICO
    Tu padre? Era mi mentor! Nate Andrews! Era un loco genio, aprendí muchísimo de él, tu eres el hijo? Ahora que lo pienso sí, eres muy parecido a él. (habla muy rápido sin tener en cuenta que está siendo apuntado con un arma)

                LIAM
    (chasquea el arma) Te falto aprender lo más importante, algo de decencia, sabes las muertes que va a causar esta arma que creaste?

                CIENTíFICO
    Con qué eres igual a tu padre, eh. Por eso termino así, le tuvo miedo al éxito solo por tener algo de "decencia humana" eso no sirve para nada, nadie se acordará de ti por ser buena persona.

                LIAM
    Ten cuidado con lo que dices (se acerca de forma intimidante)

                CIENTíFICO
    Ohh.. que irónico.

                LIAM
    Qué es lo que te parece una ironía? (aprieta con fuerza el arma sobre la cabeza)

                CIENTíFICO
    Que tú seas quien me va a matar y yo haya sido quien causo la muerte de tu padre. Jaja

                LIAM
    Tú fuiste quien lo delató?

                CIENTíFICO
    Pues claro! Estaba dejando pasar una gran oportunidad! En su lugar yo..

Liam golpea al científico, le tapa la boca y lo arrastra hacia la sala vidriada, cierra la puerta y se dispone a tirar la granada dentro.

                CIENTíFICO
    SÍ! Nada mejor que morir a manos de mi creación! Todo el mundo me recordará por lo que logré a diferencia de tu padre! NO TENGO MIEDO! HAZLO! JAJA

                LIAM
    Estás loco imbécil. (se enfurece y arroja la granada)

Liam observa a través del vidrio como el científico acepta su destino emocionado e intenta recuperar la cordura para no perderla nuevamente. Se toma unos segundos para relajarse y ya bajo control corta la corriente del laboratorio para que deje de fabricar granadas y se retira del laboratorio mientras que los gritos de dolor del científico se pierden con cada paso.

ESC. 30 ALMACéN / MADRUGADA

Liam llega al almacén apurado, ya pasaron al menos 30 minutos desde que se separó de las chicas. El almacén está repleto de armas, material inflamable y cajas cargadas de granadas.

Liam toma un bolso grande, carga tres paracaídas, un par de trajes repelentes de H-3110, munición y algún arma. Cuando es embestido por detrás.

                JAKOBS
    Al fin te encuentro. (tira al piso a Liam y se encuentra encima de el)

                LIAM
    (intenta tomar su arma y Jakobs lo detiene) Suéltame ahora mismo.

                JAKOBS
    Es increíble todo el daño que hiciste tu solo, es... admirable (sonríe con mirada desafiante)

Jakobs le quita el arma, la arroja hacia dentro del almacén y levanta a Liam desde el brazo.

                JAKOBS
    Fuiste guerrillero? Tienes muy buen estado.

                LIAM
    (se levanta sorprendido pero sin bajar la guardia, mientras se prepara para sacar su cuchillo) Qué haces? Qué quieres?

                JAKOBS
    Tengamos un duelo. Estoy emocionado.

                LIAM
    (saca su cuchillo en señal de no estar dispuesto a negociar)

                JAKOBS
    (saca un cuchillo y ríe) Con cuchillos? De acuerdo.

La personalidad confiada y competitiva de Jakobs lleva a disputar un combate cuerpo a cuerpo con Liam. Ambos intercambian golpes, Jakobs encuentra la herida vendada de Liam y decide atacar en ese lugar, mientras que Liam lleva el combate lo más cercano al arma.

[El jugador controla a Liam en el combate cuerpo a cuerpo, y tiene que acercarse gradualmente entre las cajas del almacén hacia el arma arrojada.]

Ambos se golpean durante el combate causándose heridas y sangrados, Liam intenta distraerlo mientras se acerca al arma.

                JAKOBS
    Eres bueno muchacho, cuántos años tienes?

                LIAM
    Veintiséis, tú tampoco lo haces mal. (le sigue el juego mientras retrocede disimuladamente para acercarse al arma)

                JAKOBS
    Serviste al ejército o me equivoco?

                LIAM
    Estuve cinco años en el ejército.

                JAKOBS
    Aún así, eres demasiado capaz para haber estado solamente cinco años, dime, tienes algún entrenamiento especial?

Cuando Liam se agacha para tomar el arma Jakobs que se había percatado de esto desenfunda y le apunta a Liam.

                JAKOBS
    Eso no se aprende en el ejército chico. (decepcionado)

                LIAM
    (rendido) No tengo tiempo para tus juegos.

                JAKOBS
    Yo decido si tienes tiempo para algo. (tira su arma aún más lejos y se prepara para el segundo asalto)

El combate continúa un poco más, ambos conectan golpes pero Liam es quién resulta más herido con cada golpe, de pronto ataca desenfrenado, se lleva un corte en el estómago pero logra controlar a Jakobs.

                LIAM
    (sostiene su cuchillo sobre el cuello de su rival ya vencido) Pudiste haberme matado y cumplir con tu objetivo, pero fuiste tan obstinado que terminaste perdiendo todo.

                JAKOBS
    (sonríe mientras una granada de H-3110 sale lentamente de su bolsillo) Tú que crees?

Liam reacciona rápidamente, patea la granada y esta explota casi al segundo, sale volando por la explosión y se arrastra hacia su bolso mientras detrás de él se producen explosiones en cadena. Una de estas explosiones conecta con la reserva de granadas de H-3110, lo que produce que una cantidad incalculable de gas se libere.

FIN DEL ACTO II


ESC. 31 SALA DE OFICINAS / MADRUGADA

Amy se encuentra muy lastimada, sentada en el piso, frente a ella una mujer rubia vestida como oficinista la increpa.

                MUJER (CASTAñA, FLACA, OJOS CLAROS, UNOS 35 AñOS DE EDAD, SE LA VE ALTERADA Y DOLIDA)
    Siempre fuiste obstinada como tu padre.

                AMY
    Vete al demonio.

                MUJER
    (abofetea la cara ya malherida de Amy) No me insultes niña. Soy tu madre.

                AMY
    Tú nunca fuiste ni serás nuestra madre. Menos desde que te convertiste en un peón más de ese monstruo que nos hizo pasar por todo esto.

                MUJER
    (en su tarjeta se alcanza a leer Phillips) Ya lo hablamos muchas veces, una vez que Duke obtenga lo que el quiere seremos ricas, podremos hacer todo lo que queramos, es un precio a pagar por un futuro magnífico, no crees que vale la pena? (se acerca al rostro de su hija)

                AMY
    (escupe a su madre en la cara) Trae a Zoey de vuelta.

                PHILLIPS
    (agarra del pelo con violencia a su hija) Sabes que se me ordenó matarte? Ya no eres requerida, al jefe no le importa si vives o mueres. Zoey ya no es primordial, seguirán investigando con ella para perfeccionar las armas pero su función ya fue cumplida.

                AMY
    Cómo puedes decir eso? (solloza)

Entra Liam cojeando con un traje blanco anti H-3110 casi destrozado pero lo suficiente para haber sobrevivido del gas. Muestra claros gestos de dolor y se encuentra herido en el rostro junto a su cuerpo debajo del traje.

                LIAM
    (observa la oficina) Qué ocurre aquí? Donde está Zoey? (se apoya sobre la pared mientras toma su brazo que vuelve a sangrar)

                PHILLIPS
    Tú eres el culpable de todo esto? (se altera)

                LIAM
    (percibe el estado de Amy, se encuentra llorando y muy lastimada) Aléjate de ella. (reacciona rápido desenfunda el arma y apunta)

Amy se sorprende ante la reacción preocupada de Liam sobre su estado.

                PHILLIPS
    Te atreverás a dispararme en frente de mi hija?

                LIAM
    Si la vuelves a tocar disparo. (chasquea el arma)

                PHILLIPS
    (algo nerviosa) Qué es lo qué quieres? Por qué viniste aquí a arruinar todo lo que hemos conseguido? (comienza a gritar)

                LIAM
    Es tu madre? (hacia Amy) Ella te hizo esto?

                PHILLIPS
    Sí! Soy su madre, yo no le hice daño. Verdad hija? (voltea mirando a Amy y la mira obligándole a decir lo que quiere oír)

                AMY
    No.. no es mi Madre.

                PHILLIPS
    Cariño? Por qué dices eso? Todo lo que hice lo hice por ti, cómo puedes decir algo así? (se altera nuevamente)

                LIAM
    Levántate y vete antes de que me arrepienta.

                PHILLIPS
    (enloquece y estrangula a Amy) MALDITA NIÑA! Debí haberte matado mucho an...

Liam le dispara en el estómago y cae al piso vencido junto con un botiquín que había traído del almacén para tratar sus heridas. Phillips cae al suelo frente a Amy con una herida mortal.

                PHILLIPS
    Amy... cómo.. pudiste? (sus ojos empiezan a perderse)

                AMY
    (traga saliva con una mirada temerosa hacia su madre)

                PHILLIPS
    Cuando conocí a tu padre y me dijo que tenía dos niñas pequeñas, yo... me puse muy feliz. Siempre... quise formar... una familia. (agonizando)

                AMY
    (llora como añorando algún tiempo pasado) Cómo puedes decir eso? Tú nos entregaste y nos hiciste pasar por todo esto. NUESTRA VIDA HA SIDO HORRIBLE POR TÚ CULPA. (desespera mientras llora)

                PHILLIPS
    Lo hice... para que vivamos felices..

                AMY
    A ti sólo te importa el dinero, nunca te importamos ni Zoey ni yo, no mientas. (llora mientras cubre sus ojos con sus manos)

                PHILLIPS
    Es una pena.. Amy... (fallece)

Amy rompe en llanto, mientras sus lágrimas limpian la sangre de su rostro. Levanta la mirada y ve a Liam lastimado observándola adolorido en silencio, se recompone lentamente y se acerca para tratarlo. Se produce un silencio incómodo.

                LIAM
    Siento eso...

                AMY
    Está bien. Gracias por la ayuda.

                LIAM
    Dónde está Zoey..?

                AMY
    Se la llevaron, el maldito se dirige en un convoy hacia otra instalación fuera del país, tenemos poco tiempo.

                LIAM
    Irán a la base militar primero, tienen que entregar las armas. La recuperaremos.

                AMY
    Cómo sabes eso?

                LIAM
    Encontré al científico que delató a mi padre, descubrí que fabricaron armas a partir de los experimentos realizados con tu hermana.

                AMY
    (aprieta sus manos con fuerza) Esos malditos... qué tipo de arma crearon?

                LIAM
    Una granada que contiene el mismo humo rojo que utilizó tu hermana en el sótano, lograron replicarlo.

                AMY
    Oh dios, eso es terrible, es incontrolable... que planean hacer?

                LIAM
    Iniciarán guerras, con esa arma en sus manos no hay quien los pare, pueden hacer lo que deseen.

                AMY
    No puedo creerlo.. (aprieta sus manos con fuerza)

                LIAM
    Está bien, ya estoy mejor, vamos a recuperar a Zoey.

Liam intenta ponerse de pie pero no tiene suficientes fuerzas, no para de sangrar y empieza a toser.

                AMY
    Quédate quieto, te vendaré antes de irnos.

                LIAM
    (resignado ante el dolor) Maldición.. (observa como caen lágrimas de los ojos de Amy mientras sigue tratándolo.

                LIAM
    Siento haberle disparado, Amy. Pero no podía moverme para separarlas, no tenía fuerzas.. No quería que mueras.

                AMY
    No te preocupes... Gracias por salvarme.. de nuevo.

                LIAM
    De acuerdo.

                AMY
    De todas formas, ella no significa nada para mí.

                LIAM
    Supongo que tiene sentido.. qué pasó con tus padres?

                AMY
    (se queda en silencio mientras indaga en el botiquín)

                LIAM
    Tienes razón, no tienes porque contarme esto a mí. (mira sus manos llenas de sangre)

                AMY
    Lo siento, estoy algo.. perdida ahora mismo.

                LIAM
    Está bien, no te apresures.

                AMY
    Mi madre murió después de dar a luz a Zoey, los doctores nunca supieron que ocurrió realmente, pero nosotros creemos que es por la enfermedad que tiene.

                LIAM
    (permanece en silencio mientras mira a Amy tomar vendas y alcohol)

                AMY
    Enfermedad o maldición, realmente no sé que es... (cae una lágrima por su mejilla)

                LIAM
    Tiene algún síntoma?

                AMY
    Sí, mucho dolor de cabeza, mareos, y cosas menores. Pero no sabemos si esto puede empeorar, a medida que crece cada vez tiene más episodios, quiero creer que se debe a los experimentos pero no lo sé con certeza. (empapa el algodón en alcohol para desinfectar)

                LIAM
    Debe de ser eso... a saber que le inyectan para activar ese poder... Es imposible que algo así no le pase factura a tu cuerpo tarde o temprano.

                AMY
    Espero que tengas razón. (termina de tratar su brazo y ve múltiples heridas en su estómago al levantar su remera). Por dios, qué te paso?

                LIAM
    Maté al científico cuando Duke y Jakobs se fueron, luego en el almacén me cruce con ese loco nuevamente y me obligo a pelear cuerpo a cuerpo.

                AMY
    Le ganaste a Jakobs? Había escuchado que era el mejor luchador cuerpo a cuerpo de toda la organización. (intenta desinfectar las heridas del estómago)

                LIAM
    HMM. (gruñidos de dolor) Estaba loco, logré abatirlo pero soltó una granada intentando llevarme con él. Pude sobrevivir a la nube con este traje.

                AMY
    Este traje puede evitar que esa nube te consuma? Que suerte tuviste de encontrar uno.

                LIAM
    Las explosiones causaron fuego, me dio tiempo suficiente para ponerme el traje y luego salir. El sótano está completamente infestado con ese humo. Hay que destruir este edificio antes de irnos.

                AMY
    Crees que saldrán fuera de la fábrica?

                LIAM
    Escuché decir al científico que no duran más de quince minutos en ciertas condiciones. También le escuche decir que el fuego y el traje los repele es cierto, lo acabo de comprobar, pero yo no me fío de ese lunático.

                AMY
    Puede que no salgan de la fábrica pero pueden llegar aquí arriba no? (termina de vendar su cuerpo por completo)

                LIAM
    Es probable, tenemos que irnos. (intenta ponerse de pie pero no tiene suficientes fuerzas, comienza a toser nuevamente)

                AMY
    Estás muy malherido, necesitas descansar. Yo iré por Zoey, ya hiciste mucho por nosotras, realmente te agradezco Liam. (pequeña sonrisa)

                LIAM
    De ninguna manera, qué crees que puede hacer contra un ejército?

                AMY
    No lo sé realmente... pero no puedo quedarme aquí sentada, tengo que ir a por mi hermana como sea.

                LIAM
    Hay algunas pastillas que me ayuden para lidiar con el dolor dentro del botiquín?

                AMY
    No.. pero puedo ponerte un inyectable, aunque no lo recomiendo, has perdido mucha sangre y puede ser complicado para tu cuerpo.

                LIAM
    Hazlo, estaré bien.

                AMY
    (duda de hacerlo pero no tiene otra opción) Bueno..

Amy prepara un líquido dentro de la jeringa, levanta la remera de Liam y busca un sector no tan lastimado para la inyección. Este se retuerce de dolor y a los pocos minutos parece estar recompuesto.

                LIAM
    Sabes la ubicación de la instalación a la que se dirigen? (habla adolorido)

                AMY
    No, sé que es fuera del país, por eso tengo que darme prisa. (se pone de pie)

                LIAM
    (saca un mapa arrugado de su bolsillo y señala un punto del mapa) Ahí está la base militar por la que tienen que pasar, probablemente viajen en avión. Si toman el avión será muy tarde, salgamos ya. (se pone de pie con suma dificultad apoyándose en la pared)

                AMY
    No tienes por qué hacerlo... Ya has hecho demasiado por nosotras dándonos esta oportunidad de escapar. Muchas gracias, Liam. (lo abraza por sorpresa)

Liam se sorprende completamente ante este gesto de Amy, se deja abrazar y sonríe levemente. Luego de un rato quita sutilmente el brazo de Amy de su cuerpo.

                LIAM
    Vamos, todavía Zoey no es libre, mi objetivo aquí cambió desde que las conocí.

                AMY
    (sonríe con alegría) Cuál es el plan ahora?

                LIAM
    Toma el arma, dispara solo si es necesario, busca un vehículo en el estacionamiento y espérame ahí.

                AMY
    (agarra el arma) Te he dicho antes que no sé disparar. (observa el arma con cuidado)

Liam le explica como quitar el seguro, disparar y poner el seguro nuevamente.

                LIAM
    Te doy el arma solo por precaución. Los soldados que queden aquí vendrán conmigo, llamaré su atención.

                AMY
    Por qué? Qué piensas hacer?

                LIAM
    Voy a prender fuego este lugar. (ajusta su traje)

                AMY
    Estás loco, marchémonos juntos ahora.

                LIAM
    Esta instalación puede ser reutilizada en el futuro, no puedo dejarla como si nada, tengo un plan, dame quince minutos, si no vuelvo puedes irte.

                AMY
    Bien, confío en ti, no te demores.

Ambos salen de la oficina, Liam sale primero intentando caminar firmemente y soltar las paredes, Amy sale detrás y antes de cerrar la puerta observa el cuerpo de su madrastra una vez más.

ESC. 32 PRIMER PISO, CERCA DEL ESTACIONAMIENTO / MADRUGADA (5 AM)

[El jugador toma el control de Amy, tiene un arma pero sólo como último recurso, tiene que evitar hacer contacto con los guardias que patrullan la zona y llegar a una oficina donde se encuentran las llaves de los vehículos militares]

Amy logra entrar en la oficina, toma la única llave que hay colgada, cuando se dispone a salir entra un guardia y antes de que el guardia pueda reaccionar dispara con el arma en un acto de reflejo y lo mata.

Conmocionada por matar a alguien por primera vez a pesar de ver a la muerte tantas veces desde cerca logra escabullirse y empieza a probar las llaves en los vehículos, hasta que por fin da con el correcto y espera a por Liam dentro del auto.

ESC. 33 SóTANO / MADRUGADA (5 AM - MISMO MOMENTO QUE LA ESCENA DE AMY)

Liam entra al sótano por última vez, todavía permanecen las nubes asesinas, cruza los pasillos infestados con el gas H-3110 en el aire, llega a los restos del almacén, la explosión anterior detonó todas las granadas que había allí del gas pero no conectó con todos los explosivos.

Liam carga un bolso con explosivos cronometrados, se dirige al laboratorio donde posiciona tres en diferentes lugares con cinco minutos de tiempo estimado.

Posiciona explosivos en zonas claves para destruir el sótano por completo y que el fuego que ocasione acabe con el gas H-3110. Toma un arma del piso de la zona de guerra ocasionada y sale dirigido al estacionamiento.

Las explosiones empiezan a surgir efecto, el edificio empieza a desmoronarse porque el sótano está siendo destruido por completo, mientras los soldados reconocen a Liam y empieza un último tiroteo.

[El jugador toma el control de Liam en el escape de la fábrica, el piso empieza a desmoronarse, las explosiones ocasionan que las paredes y los techos empiecen a temblar y caer, los soldados mientras intentan huir descubren a Liam y comienza otro tiroteo.]

Liam utiliza las explosiones a su favor, consigue llegar al vehículo, toma el control del volante y salen junto a Amy rumbo a la base militar.

ESC. 34 CARRETERA / AMANECER

Liam maneja el vehículo, parece recuperado pero claramente cansado, Amy está muy inquieta y nerviosa, a su vez no deja de mirar el cielo. El sol comienza a salir por el horizonte.

                LIAM
    (observa a Amy pensando que decir)

                AMY
    Me siento rara.

                LIAM
    Por qué?

                AMY
    Me siento eufórica, hace años no salía al aire libre, es prácticamente nuevo para mí, pero..

                LIAM
    Rescataremos a Zoey, pronto podrás apreciar la naturaleza junto a ella, solo espera un poco más.

Atraviesan unas montañas y se ve el lago en el que Liam estaba descansando en su llegada a la ciudad.

                AMY
    Es tan bonito.

                LIAM
    Sí, el agua me ayuda a relajarme, me da algo de paz.

                AMY
    (observa a Liam que no despega los ojos de la carretera, maneja a una velocidad considerable) Parece que lo has pasado mal tú también.

                LIAM
    Eso parece.

                AMY
    Qué te ocurrió? Digo.. no tienes que decirme si no quieres (desvía la mirada)

                LIAM
    No me molesta contártelo, ya eres como mi compañera.

                AMY
    Nos conocimos hoy pero ya hemos pasado por mucho, no crees?

                LIAM
    Demasiado para ser sinceros.

Se produce un pequeño silencio, una bandada de pájaros cruza el cielo, se levanta una leve brisa de viento frío y el sol casi se muestra en su totalidad.

                LIAM
    Mataron a mi madre, estaba fuera de casa y cuando entré vi a dos trabajadores de la fábrica, la asesinaron frente a mis ojos.

                AMY
    (observa a Liam sin decir nada pero se muestra conmovida)

                LIAM
    Después de eso salí de mi casa en búsqueda de mi padre, creí que para sanar tendría que entender porque hicieron todo esto, pero ahora que lo veo, creo que es peor haberlo averiguado.

                AMY
    Te entiendo, lo que creíste que te iba a dar paz, en realidad te ha hecho entender que la causa por la que murieron fue por los deseos egoístas de algunos.

                AMY
    (observa que Liam no dice nada) Lo siento... fui muy descuidada.

                LIAM
    Descuida, es exactamente lo que ocurrió.

                AMY
    Y ahora que harás?

                LIAM
    No lo sé, no he tenido tiempo de pensarlo.

                AMY
    Es cierto, lamento que tengas que seguir luchando. Te diría que me dejes ir sola pero... realmente necesito tu ayuda para salvar a Zoey.

                LIAM
    Ni lo menciones, desde que las conocí tengo un objetivo real. Mi padre cuidó a su manera de ustedes, yo voy a hacer lo mismo. No solo por él, nadie en el mundo se merece lo que han tenido que pasar.

                AMY
    Muchas gracias, Liam. Lamento haber dudado tanto de ti antes.

                LIAM
    Mi mente se había quebrado, me volví completamente loco, si no fuera por Zoey ya estaría muerto. Me dio otra oportunidad, y yo quiero darle otra. A ambas.

                AMY
    (se emociona y le cae una lágrima por la mejilla) Gracias.. lamento todo lo que te ha pasado, pero al mismo tiempo estoy agradecida de que hayas entrado a la fábrica.

                LIAM
    Deja de agradecerme Amy, lo podrás hacer recién cuando estés junto a Zoey donde tú quieras estar.
ESC. 35 ENTRADA BASE MILITAR

Liam detiene el vehículo a una distancia considerable, toma un chaleco y una ametralladora que había tomado del almacén. Amy toma una pistola y explosivos para causar una distracción.

[El jugador toma el control de Liam, tiene que ingresar dentro del área restringida sin ser visto y llegar hasta el hangar donde debería estar Zoey]

Liam corta un enrejado y entra a la base, evita un par de soldados, mientras que una explosión del otro lado ocasionada por Amy divide a los soldados en varios grupos.

ESC. 36 HANGAR PRINCIPAL / AMANECER

Liam entra al hangar por una puerta trasera, se encuentra al jefe Duke junto a Zoey al costado de un avión, apunta con su arma y al mismo tiempo le apuntan varios soldados desde sus costados.

                DUKE
    Te estábamos esperando chico.

                LIAM
    Ya déjala vivir, imbécil egoísta.

                ZOEY
    Liam!! (se alegra de ver a alguien conocido)

                DUKE
    Hasta aquí llegaste, no sabes cuándo rendirte cierto?

                LIAM
    Ya tienes tu arma, deja a Zoey libre.

                DUKE
    No puedo hacer eso aún, tenemos potencial para dominar a cualquier ejército, no puedo desaprovecharlo. (agarra a Zoey desde los hombros como si fuera de su propiedad)

Liam observa a Zoey, la nota nerviosa, entiende que sin su poder no va a poder liberarla por la situación en la que se encuentra.

                LIAM
    Mataste a mis padres, seguramente mataste a sus padres también, le quitaste la libertad, nada de eso te afecta en algo?

                DUKE
    Cuando tienes grandes ambiciones debes realizar muchos sacrificios.

                LIAM
    Qué sacrificio has hecho? Yo sólo veo como sacrificas a los demás en tu lugar.

                DUKE
    Tú no sabes lo que he tenido que sacrificar. (agarra a Zoey con más fuerza).

Liam observa a Zoey y cierra los ojos como si no estuviera seguro de lo que va a decir.

                LIAM
    Zoey... lo siento, prometí liberarte, no pude salvarte... tampoco a tu hermana.

                ZOEY
    Eh¡? Amy¡?¡? (su mirada de miedo se transforma en una de desilusión total)

                LIAM
    Perdón, no pude evitarlo... la mataron unos soldados.

                DUKE
    Es una lástima, pero eso le ocurre por no haber querido colaborar con el experimento, podría haber sido mejor para todos.

                LIAM
    (a Zoey) Me pidió que te dijera, que te amaba, que le hubiera encantado jugar contigo, ser libres y vivir una vida normal.

                DUKE
    Ya es suficiente, tenemos que irnos. (intenta arrastrar a Zoey pero esta parece inamovible por alguna fuerza extraña)

                DUKE
    Niña! Ven aquí, no me hagas golpearte.

Los ojos de Zoey se habían perdido, cuando la intentaron arrastrar hacia el avión algo dentro de ella despertó, y una nube roja gigantesca salió de forma explosiva de su cuerpo.

                DUKE
    NO! Dispárenle!!!

Liam aprovecha la explosión y se pone a cubierto mientras empieza a disparar a los soldados que fueron sorprendidos.

[El jugador toma control de Liam, dispara a los soldados que van llegando al hangar mientras Zoey no para de expulsar humo mortífero.]

                ZOEY
    AAAGHHHH!!!

Duke logra entrar al avión, a salvo del gas, mientras que el hangar explota por la liberación contundente de gas. Liam se cubre detrás de su cobertura y la escena desaparece detrás de la explosión.

ESC. 37 HANGAR DESTROZADO / MAÑANA

El hangar se encuentra destrozado, escombros por todas partes, la habitación se unificó con el exterior. Liam sale detrás de unos escombros, vivo gracias al traje anti H-3110. Los cuerpos de los soldados abatidos y los que habían sobrevivido estaban desaparecidos, el gas rojo era constante y se encontraba concentrado en un gran sector de la explosión.

                LIAM
    (intentando pisar firme entre los escombros) Zoey!? Me escuchas Zoey?

                ZOEY
    (solloza)

                LIAM
    (ve una sombra detrás del humo) Estás bien Zoey?

A medida que se acerca ve otra sombra detrás de la pequeña, cuando se acerca lo suficiente ve que Duke se encuentra detrás de ella y le apunta con un arma.

                DUKE
    Qué has hecho maldito? Estás feliz ahora?

                LIAM
    Muérete de una vez por favor. (cansado)

                DUKE
    Todo lo que conseguimos... arruinaste todo. (chasquea el arma)

                LIAM
    NO!!

Se escucha un disparo, cuando Liam abre los ojos Duke cae al piso de un disparo. Detrás se ve a Amy que fue la que disparó.

                LIAM
    Amy.. casi me da un infarto.

                ZOEY
    (se da vuelta recuperando la cordura y llora de alegría al ver a su hermana) Estás... viva!!

                LIAM
    Lo siento mucho Zoey... no quería mentirte pero no podía hacer nada por mi cuenta, necesitaba que lo hagas tú.

                ZOEY
    (llora pero al ver a su hermana se tranquiliza)

                AMY
    Somos libres Zoey. (se acerca con lágrimas en sus ojos y una sonrisa de paz)

Amy se acerca para abrazar a Zoey, justo cuando van a hacerlo se escucha un disparo que sale desde el cuerpo de Duke que aún no había muerto. Amy cae de rodillas al piso.

                AMY
    (cae lentamente arrodillada) Liam... cuida... (se desvanece)

                ZOEY
    A..... my.... AAAGGHHHH! (llora desconsoladamente)

Liam se enfurece como nunca antes, la escena se oscurece por completo y se escuchan aproximadamente 10 disparos uno detrás del otro.

FIN DEL ACTO 3

EPÍLOGO

ESC. 38 MONTAñA / MEDIODíA CLIMA TEMPLADO Y MUY SOLEADO

Se ve a una mujer rubia sentada en un tronco cortado, con un cuchillo sacándole filo a un palo, parece estar preparándose para cazar. Detrás de ella, se abre la puerta de una cabaña de donde sale un hombre.

                LIAM (SE LO VE UN POCO MÁS BARBUDO Y MAYOR, TAL VEZ UNOS 30 AÑOS)
    Lista para tu primera prueba? (sonríe gentilmente)

                ZOEY (SE LA VE MáS MADURA Y CAPAZ, YA ADOLESCENTE)
    Estoy preparada. (silba)

Respondiendo al silbido se acerca un perro grande de pelo marrón y negro con la lengua afuera y se abalanza sobre Zoey de forma juguetona.

                ZOEY
    Jaja, detente!! Jaja (el perro lame su cara)

                LIAM
    (le extiende la mano mientras ríe) Jaja, vamos que necesitamos algo para comer mañana.

                ZOEY
    (toma su mano y asiente con la cabeza)
ESC. 39 MONTAñA (ORILLA DE UN LAGO) / MEDIODíA

[El jugador toma control de Zoey, Liam le sirve de guía mientras siguen las huellas de una presa.]

Recorren un sendero siguiendo unas huellas de pequeñas patas, y a la orilla del agua se encuentran una liebre tomando agua.

                LIAM
    (le da el arco) Todo tuyo.

                ZOEY
    Sí. (asiente y traga saliva)

                LIAM
    Tómate tu tiempo, pero no hagas ruido. Respira hondo y tensa la cuerda al máximo.

Zoey apunta y prepara la flecha para disparar. Dispara y le da en el pecho, la liebre no muere del impacto y empieza a agonizar ruidosa e inquietamente.

                ZOEY
    Nooo!! Lo siento!! (cubre sus ojos y llora levemente)

                LIAM
    Está bien, has mejorado, ya lo perfeccionarás.

                ZOEY
    Pero está sufriendo!! (sigue cubriendo sus ojos)

Liam se acerca a la liebre agonizando y termina con su sufrimiento, recupera la flecha y guarda el cuerpo en una bolsa.

                LIAM
    Ya está, puedes mirar.

                ZOEY
    Gracias...

                LIAM
    Vamos a por otra?

                ZOEY
    Creo que eso es todo por hoy, no creo ser capaz de ver otra en este momento.

                LIAM
    Bueno, vamos a pescar algo entonces, descálzate, vamos a mojarnos los pies.

                ZOEY
    Perdón, sé que es inmaduro pero me angustia demasiado.

                LIAM
    (apoya su mano sobre su espalda gentilmente) Lo sé, no te preocupes, has pasado por mucho, no te atormentes, la próxima vez lo harás perfecto.

                ZOEY
    (agraciada por el cumplido) Definitivamente. (sonríe con confianza)

Ambos meten los pies en el agua, se posicionan encima de una roca un poco elevada y comienzan a pescar con una lanza mientras Liam intenta atraer los peces.

[El jugador toma control de Zoey una vez más, en una especie de mini-juego donde tiene que atrapar los pescados con una rama en forma de lanza.]

Liam lleva 4 atrapados, Zoey en cambio, no puede atrapar ninguno y comienza a impacientarse.

                ZOEY
    Odio esto! Es muy díficil!

                LIAM
    (atrapa otro en silencio) Lo piensas mucho, hazlo más natural, suelta el brazo con fuerza.

Zoey se concentra, tiene un pez a la vista, cuando realiza el movimiento con la lanza patina sobre la roca y cae al agua.

                LIAM
    Jajaja! Hoy no es tu día no?

                ZOEY
    (empapada y avergonzada) Ya me cansé.

                LIAM
    Tú dijiste que querías a aprender todo sobre vivir en el exterior, ya te vas a rendir?

                ZOEY
    Por supuesto que no! Sólo que..

                LIAM
    Shh! Quédate quieta, se está acercando uno, lo voy a atraer y lo atrapas desde ahí donde estás.

                ZOEY
    Cómo voy a..?

                LIAM
    No hables, concéntrate (le da la lanza).

Liam utiliza una rama con un gusano para hacer de cebo mientras golpea levemente el agua. El pez se acerca lo suficiente y Zoey lo logra atrapar con la lanza.

                ZOEY
    Sí!!! Lo hice!!

                LIAM
    Felicidades, valió la pena convertirse en uno de ellos cierto? Jaja.

                ZOEY
    No es gracioso. (se hace la enfadada)

                LIAM
    (le extiende la mano) Bueno vamos, ya conseguimos para cubrir unos días. Regresemos.
ESC. 40 MONTAñA (AFUERA DE LA CABAñA) / MEDIODíA

Llegan con los peces y la liebre a la casa, el perro los recibe a ambos con mucha felicidad.

                LIAM
    Quédate bajo el sol, voy a buscar algo para que te seques.

                ZOEY
    Bueno, gracias! Ven aquí Huggie (el perro la sigue con alegría)

Zoey se sienta a luz del sol, el perro se acuesta a su lado con la lengua afuera, llega Liam con una manta.

                LIAM
    Aquí tienes, sécate bien para no resfríarte.

                ZOEY
    Gracias, Liam. (toma la toalla y empieza a secar su cabello)

                LIAM
    Y bien? Qué te parece este lugar? Ya llevamos unos meses aquí y aún no te has quejado.

                ZOEY
    Me gusta! El lago, los animales, las flores, me encanta este lugar, no quiero irme!

                LIAM
    Me alegro que te guste.

Mientras Zoey se seca por completo bajo los rayos del sol, Liam se relaja en el césped junto al perro.

                ZOEY
    Oye! Eres un mentiroso. (se enoja de repente)

                LIAM
    (confundido) Qué te pasa ahora?

                ZOEY
    Dijiste que cuando sea libre me ibas a contar de tu perrito y todavía no me contaste nada. (finge enojarse)

                LIAM
    Ah! Jaja, no lo recordaba, de acuerdo, ahora cuando almorcemos te contaré algunas cosas.

                ZOEY
    De acuerdo! Voy a cambiarme!

                LIAM
    Jaja, de acuerdo.

Zoey sale felizmente corriendo hacia la cabaña, Liam observa el cielo y como el viento mueve levemente las copas de los árboles, se escucha el sonido de la puerta abrirse.

Dos manos de mujer se apoyan suavemente sobre los hombros de Liam sin revelar el rostro pero se alcanza a ver cabello rubio detrás de él.

                MUJER
    Se divirtieron? (voz dulce)

                LIAM
    Jaja, supongo.. aprende rápido.

                MUJER
    Eso es porque tiene alguien que le enseña.

                LIAM
    Nah, no le quites mérito. Jaja (sin darse vuelta apoya su mano sobre la mano encima de su hombro)

Zoey sale de la cabaña gritando.

                ZOEY
    Hermanaaaa!! La comida ya está lista!

                AMY
    Bueno! Ya voy Zoey!

                ZOEY
    Otra vez acaramelados? Pueden ponerse así después de comer!

                AMY
    Zoey.. qué dices? Jajaja!

                ZOEY
    Eres muy descuidada Amy... esto va a pasarse!

                AMY
    Está bien, está bien, voy..

                LIAM
    Parece que no tiene a alguien para aprender a cocinar...

                AMY
    Tonto. (golpea levemente su espalda)

La escena final muestra como Zoey ayuda en la cocina a Amy que se la ve muy feliz por poder vivir en paz junto a su hermana y a un Liam contento por primera vez en mucho tiempo preparando la mesa junto a su nueva familia.

Fin
